日子就像沸腾的火锅上的红油一样，咕嘟地冒着泡，推着所有食材上来透气，但又随时做好准备把它们都摁下去。冷却了之后，还会在上面附着上一层难以清洗的冷却的印记。虽然已经过了叼着面包说“迟到了迟到了”的年龄，但心里的“迟到尖叫”可一直没完全停止过。一面感叹着美好时光一去不返，一边又在堂而皇之地浪费挥霍，这正是我每日的修行工作。如何将两边的天平端好，保证自己以可持续发展为方针贯彻摸鱼的事业，我想到的就是编出点能写的东西。你看，就算是说废话，跟别人聊废话的机会也是相当有限的，毕竟不是哪个得闲的人都有闲心再说上几句废话，也不是哪里都有得闲的人；如果那废话又恰好废的很特别，更是会留下深刻的印象。以百无聊赖作为人生的主食来看，废话文也就是家里的常备菜，用以抵御饥饿了。
图穷匕见，今天的文字工作就是拼接师傅，把可以回放的历史范围内的废话文学进行编辑的总集篇。另外值得一提的是最近用新的APP在记录lol语录（虽然也不是什么大事，不值一提），所以最近的日记里都不再出现lol语录相关的内容了，如果以后数量足够多了应该会自己单独写一个出来。以上就是我的废话前言。
我之前就隐约有这种感觉了，但是没办法好好总结出来。晚上写日记就是这种感觉，因为到了晚上大脑的控制能力其实很差，虽然这对释放情感很有作用，但是情感出来之后很难被收束住。这样反而对我是一种折磨。
昨晚倒是例外，昨天晚上是不想工作，于是躺在床上愣是从6点半摸到了8点50，去洗了个头回来开始做PPT，一边截图一遍凑文字，最后拼上了26页PPT，此时已经是12点过3分了。三个小时不知不觉过去了，做这个材料甚至让我还有一种之前实习的时候做PPT的感觉。仔细一想，做的方式好像也没什么变化，就是这两年自己变得懒得收集整理这些内容了，导致我在需要整理的时候花了不少的功夫。连以前的聊天记录也是翻了很久，自己又开着Screen2Gif到处录动图。客户端的工作就是这么微妙，明明界面啥的都不是客户端做的，但是还是要展示界面，就像拍X光一样，企图给别人透过皮肤表面看到骨骼的作用。
……
今天稍微看了看《力量》这本书，核心内容也是”吸引力法则“，好像大概了解了一点这个东西。走进电梯看了一眼电梯门的时候，不知道为什么就被这种金属质感的东西点了一下，然后心里就突然冒出了一种想法：嗯，我是可以利用这些方式，毕竟它们并没有什么坏处；但我不会用它们来构筑我的核心框架，我的核心框架仍然是用理性构建的。
理性？构建——我想了一下自己为什么会这样想，然后就回溯到了今天看的另一本书《微积分的力量》，很巧是搜《力量》的时候发现的这本书，很巧还都是一种”信仰体系“。比起相信心灵的无法实验和量化的结果，似乎数学这样确定而可观测的真实更能令我信服。
昨晚回家是9点多，刚好是什么也不想干的情况，因为按计划11点就要睡觉了，打什么游戏都会显得太刺激了。话说加班的时候是在玩《如龙7》，蛛巢的门背后的人是桐生，但桐生上来二话不说就要跟我打架，因为他说他是用拳头识人的人。原来之前在我手里这么弱小的人，一旦我不是主角了再以另一种方式跟他重逢，他竟然会变得这么强大吗！（竟然燃起来了）虽然我还算是背包里有点钱的人民币战士，但是桐生快攻手模式里可以连续进攻三个回合，打别的队友还有苟活的可能性，打一番就会直接挂掉，难道我得要带两个替身石护符来保命么——
勉强发现了用刀的几个人的攻击还是能磨掉桐生的血量的，然后看情况不对的时候让一番一直防御就行（话说我好像之前都没用过防御的技能），也不知道是不是桐生一马不打女人，<s>真岛吾朗可是经常打女人</s>，我的性感荷官可以在旁边一直扔骰子还一下打都不挨。跟女荷官的buff相比，自带挨打性别的难波就显得不适合当辅助了。竟然还真的被他搞出来了策略游戏的感觉，虽然打了两次都没赢，但是倒是感觉还挺好玩的。
……
躺在床上的时候其实离睡觉还不近，于是先看完了《力量》这本书，又看了一会儿《微积分的力量》。看《微积分的力量》还是需要花点功夫消化的，数学的想法真是每一步都是妙手，想要跟上思路就不能像平时读其他书那样快速地略过，只能一步一步跟着思路推下去。等到我逐渐感觉到自己脑容量过载的时候，我就原地歇菜了。通过《微积分的力量》倒是得到了一个不错的结论，像阿基米德那样的希腊学派的研究风格似乎很适合针对竞争性真相的数学谬误，通过剥开单位、背景，直接以数学本质的比例来分析数据，似乎更能去除噪音。
……
回顾了自己写的PPT之后，才觉得一旦把这件事当作自己能做的事情之后，好像确实顺畅了不少。今天早上穿衣服的时候看了一眼没有看的《QED》，心里想着是不是因为我一直觉得自己看不懂它，所以即使看了一半，还是没想着把它看完呢？在做PPT的时候我就在想，假设我以后还会连续不断地晋升，那我总应该是从每次晋升的时候感觉到快乐才行，如果只留下了痛苦的感觉，那我为什么要做这件事情呢？
我目前痛苦的原因很大一部分是因为我觉得晋升材料的准备很”挖心“，因为我总觉得自己好像没有那么多可以讲的事情，因为没有，所以写的时候好像就没什么可写的，只能没话找话。这种反射下会让我觉得自己很失败——不配晋升。真的是很奇怪的逻辑呢，明明是自己没有用心去写，最后反而得出来了贬低自己的结论。
换一种思考方式：我以后还会做晋升，那么在能力足够到晋升之前，我肯定是要先习惯于做这些文档类的内容。做文档类的工作也是一种提升思维逻辑的好方法。有时候和别人讨论一件事情的时候，如果不能潜移默化地传递一些自己了解的信息，那么对方没有掌握到足够的同类信号，就会对这件事情怀有警惕，尤其是在不够了解的情况下。因此，我要成为能够抓住关键内容进行输出，并且能够通过内容让对方认同的人——这好像也算是文字内容的主要功效。想想以后自己如果要成为游戏制作人，如果是还不能处理这种工作的情况的话，做什么应该对我来说都是天大的难事，总之这种困难还是先习惯一个是一个。
下午就没那么幸运了，先是开始痛经了，想着先脱机干点事情，但是发现大脑完全不能进行思考，甚至是想要拿手机看一会儿文字，就会陷入痛经时候特有的对文字的解离感。一时也描绘不出来这种感觉具体是什么，总之就是很烦躁，看到大段的信息就会感觉到大脑拒绝摄入的这种烦躁感，完全无法集中注意力下去，看着会像是有3D眩晕一样感到头昏眼花，天旋地转，要放空眼睛什么都不对焦好一阵子才会缓解一些。总之就是这种情况，我只做了点勉强还有意识的行为：把旧的做好的文件全部从之前的硬盘里拖出来，新建一个文件夹，装进去。
这个时候突然想到了之前看程序员修炼之道里讲的，为什么当日的代码要当日提交这个问题。没想到周三因为一时懒惰没有提交的代码，到了周四就会变得这么难以提交——你永远不知道明天和意外哪个先来临，显然代码是差点提交在了SVN坏掉的前夜，但还是没能挺过这一个晚上。
……
又是鬼压床，鬼狠狠地压在了我的身上，完全没有力气起身。我看到房间里的音响灯还是亮着的，传来睿哥熟悉的声音：“喂喂喂，有人打游戏吗？”我挣扎着想要喊出声来，使出全身的力气喊：“救命，救命……”我想应该是发出声音来了的，因为我清楚地看到了我的左手边是我的麦克风，当时我就想，平时要是把麦克风放得离床更近一点就好了。听到音响里有两声调整麦克风的声音，然后是睿哥的声音：“呃，呃，没人玩的话我就先下了，打扰了。”然后就听到了ts的播报员的声音：“User was disconnected from your channel.”我一瞬间感到了绝望，想着：“为什么听不见我说话啊……难道我就要这么死掉了吗……”然后醒了。
醒来第一眼先看了ts的访客记录，从来就没有睿哥。再看一眼QQ群，欢祝炮弹的余韵还没结束，洪总在问有没有人101，睿哥说他还在工位。原来是梦，但是也真实过头了。
解密了洪总前几天麦克风没有声音的原因：他把麦克风和声卡带到了宿舍里，不知道哪一个是坏了的，导致说不了话，今天在家里，用的是新的声卡，所以可以好好说话。洪总居然还住宿舍！洪总：你管我，我想住宿舍就住宿舍。洪总周四居然在家！洪总：你管我，我周四想回家就回家。
看了一眼steam商店，给炮弹买了个《原子之心》做生日礼物，回想起来他之前说他是印度区的，但是好像还是可以送礼物，只要他回国区领取。于是就买了。等他上线说他很感动，甚至删掉了xbox的版本下载了steam的版本，我才想起来他有微软全家桶，可以免费玩《原子之心》，我说你要不退了我给你买个别的游戏，他说就这个，微软这个才三年，steam可以玩一辈子呢。《原子之心》将成为炮弹躺在steam库里的传家宝。
等炮弹八十岁的时候，手指指着库列表：孙子你看，这个游戏就是你小啪奶奶几十年前送我的。
……
说来是为什么今天仍然坚持要写完这个日记，虽然是周五的晚上了，开始写日记的时候已经是十点了，大家甚至还都在等我打游戏的时候，我还是坚持写完了日记。好像对自己的记录的义务有了一点明确的感觉，趁着还能记得事情的细节，还记得自己想说什么的时候把这些东西记下来，是一件很有意义的事情。
具体有意义在什么地方，就是在于感受了。我发现正念这件事情、积极心理学这件事情，并不是学了之后就能完全地用下去的；我记得去年这个时候，我应该比今年的我更会“活在当下”，对所有的事情都抱有十足的体验感，因为我想起来去年这个时候还骑着电动车吹着风，看着旁边的树一点点抽芽，太阳大得让我眯起眼睛，阳光暖暖地晒在身上的感觉。但是在今年似乎这样的体验就变得少了，或者说是从学会正念之后逐渐开始忘记了刻意去感受此刻的感觉这件事。
这总是会让我拥有的幸福逃跑的凶手。记录，总是有什么事情可写的，一天发生了太多事情了。就算没有发生很多事情，我只要用眼睛看，用心去感受，总会诞生出什么的。假使我一天就这样过去了，什么也不去想，什么也不去说，看就是看了，却从没有往心里过，那这一天过得似乎就像是没有经历过一样，这一天和其他的所有天也变得毫无区别。我不想这样子过每一天，因而我要尽力去感受每一天之间的差别，因而我要停留在当下，并记录下每一个当下的感觉。
总之，活在当下这件事情好像也并不是一劳永逸的技能，总是经常要对自己说：“现在开始，感受你周围的幸福！”然后才能开启发现幸福的模式。技能总是用进废退的，活在当下也是，要是经常地不活在当下，放弃感受现在的幸福，幸福就是会这么溜走的，然后我就会再次丧失感知能力，又得要从头开始了！
浩浩荡荡又写了快6000字，不过即使这样仍然是比不上那些每天都要写几千字甚至几万字的写作的人。我实在是自愧不如，写自己的事情几千字就花掉了我不少的精力，我觉得写虚构的事情写几千字已经是非常了不起的了。我有点想写末日小说，把寺岛七惠和稻垣阳子的故事写出来。嗯……这个也算是以后会做的事情吧。
想要写的东西太多了，但自己可没有那么多的精力推进。而且我好像仍然有些强迫症没有褪去，比如我现在正在写《苹果大人》的时候，本来是把它当作练习去写，因而没有报以什么特别具体的程度——比如我要把它写的多好。但现在既然算是在写了，就非常想要把它写好。一旦动了这种想法，就会开启某种强迫症，就是不到完美就不去写它。
这又是另外一个不好了，写是更重要的，写完的要求是远高于写好的。就算写的不好，也可以改。但写不完就是写不完，丧失了写完的那种一气呵成的感觉，就不会再写下去了。日记也是这样，一旦自己起了一个坏头，忘记想要写什么，也就不会想要再写什么了。
好在最近自己养成了一个稍微有点用的写日记的方式，因为每天想说的事情其实是不少的，而这些事情往往是在写日记的中途突然想到的。很神奇，每次开头和结尾的时候都会觉得没什么可以写的东西了，是因为大脑逐渐从闭合走到开放，又从开放慢慢闭合。中间想到的东西如果仅凭着我的打字速度线性地说下去的话，恐怕一定会遗漏的，所以我现在会先把这个话头打在另起一行的位置，或者就直接插在现在讲的这句话上。总之所有的灵光一现都不能被放过，想说的话一旦觉得有记录的必要，就得要记录下来才行。
最近开车、走路的时候想问题的时间明显增多了，感觉自己好像找到了放空自己的方式。而且很多具体、复杂的思考结果，我往往都能和眼前看到的一些景观接上锚点，这样就算不是当场就能记录下来，以后回忆的时候也方便了不少，只要记得当时是看见了什么、听见了什么，自己的感情也就自然浮现了出来。
虽然记录是离散的，但我是连续的。日记就是对连续的我求的导数。
早啊，又是俺，俺还是在写自由日记——这大概算是连续了两周吧（日记&amp;自由日记）！真好啊，稍微有点间断，但是有点连续的感觉。感觉自己在纸上流起来，如果以后想要用人工智能重建特定年龄的我，用这些存档点真是再好不过了。
这几天整个人都有不想读书症，特点是沉迷于快消快乐，昨天晚上本来很早就在床上了，但是居然是刷淘宝刷到了12点，在自己明明意识到“有啥东西不能明天再买吗”的前提下，还是有一种欲求不满的感觉充斥着身体。可能是因为昨天下班晚了，也可能是因为昨天录歌没有录到满意（每次录歌都会有这样微妙的情绪，一边想着只是娱乐自己就好了，另一边想着虽然只是娱乐自己，但是也想要录出好听的歌。这是不矛盾的，但是后者显然更难满足），也有可能是因为玩了太久游戏，钢琴没怎么弹。
总之就是娱乐——娱乐让我不写东西，娱乐让我忘记睡觉，娱乐让我重复做着没有什么必要的事情。虽然努力让睡前的大脑保持放松了，但是娱乐还是让我的大脑紧绷。这样就再次应证了一件事，就是晚上不早点儿睡觉真的很难保持自控力，毕竟这花花的世界都在花钱买我的注意力。
好在早上有我不得不起床干的事情，或许我也是早已经在心中估算过时间了，最重要的事情一定能起床整好，那就是洗头。今天的杭州是17度到27度，早春时节，穿啥都感觉不对。我先是去客厅把毛衣拿了进来，但是一想到昨天上班的时候眼冒金星的感觉，最后里面只穿了那件淡黄色褶皱高领短袖（我干嘛写这么细致啊），然后终于摆脱了毛裤的束缚，穿了件高腰阔腿裤。外套还没想好穿哪个，总之也是以凉快为主。不过，早上刚起床只穿了一件外贸店送的10块钱短袖当睡衣的我是被冻的嗷嗷叫，这还是在开了暖空调的前提下。这是有点讨厌春天的原因，感觉就像是两个人约会去了不同的餐厅，原来事前安排两个人都没听明白。
……
嗯，果然是因为在公司的电脑不够放松的原因，在家里写了一会儿就赶上了在公司的内容数量。也可能是因为自己是真的起来就在写自由日记（水还没喝，但是头已经洗了），现在的主观感受有两个：我洗头真是越来越快了、我睡觉真是越来越费水了。最近在ipad上写了不少的日记（怎么都只是日记），然后发现自己在ipad上还留着不少的以前的文章，累计可能有个几十篇。现在可能会变得羞于看这玩意儿了，感觉以前写的都没什么能够成文的东西，但是又有一种无端的自信和自信低端的幼稚。嗯，虽然这并不表示现在写的东西不幼稚，但是现在写的东西至少有了一些谦卑的自知之明。
再说回工作上的事情，最近的工作奉行两个原则：
总之从效果上来看都是很不错的，至少找我解决问题的人也多了，自己解决完问题之后提了一些方法，也再不会有同类的问题出现了。然后我或许还应该减少的就是问别人的次数，编辑的信息要自己再看一阵子，或者是冷静一会儿，再发给别人。还有就是不吝啬自己在对话中表露出的对他人的情绪，表示感谢或表示认同，总之把自己活得像一个正常人一样（这是不是只有机器人才会想的事情）。
承上回某次说到的，我好像确实最近的缺水量提高了，每天早上起床都会感到严重的缺水感，就像是把鱼扔到了台面上，鳞片都要掉光了。昨天喝了贾少说的东方树叶+奇亚籽套餐，感觉非常不错，于是昨天晚上下班之前又加购了一箱的promax，晚上放了两瓶在冰箱里，早上起来狂摇一顿再加了一点牛奶，现在已经喜欢这种安定的味道了。得到了一个新的不成文的知识就是，奇亚籽比起嚼着吃更适合直接吞下去：嚼着吃会有籽的口感，但是直接吞下去就像是在吃果冻一样。
……
昨天跟玄玄把《罗生门》和《微积分的力量》的内容都聊了聊，因为之前跟面筋一起读书的时候也一起聊了《罗生门》，自己又在日记里写了两次，总有一种自己已经跟玄玄说过了这件事情的感觉。《微积分的力量》的故事脉络过于清晰了，主线的是通过一个个问题的提出和解决而完成的，但是自己好像不太能回忆起每个小的任务点是如何形成的最后的结果——这本勾起了我对数学的兴趣，后面还是想要好好把这本书的内容做一下思维导图。跟玄玄了解到西方的教育体系里博士只有两类，一类是哲学博士，另一类是商学博士；对自然科学统称哲学博士，这里的哲学是指客观运作的某些原理。这下我也算是茅塞顿开，从另外一个角度推出来了哲学。果然万物的重点都是哲学。
之前跟炮弹聊起赚钱但是不用我工作的副业，炮弹提到可以接外包任务然后再外包给大学生，赚差价。我问你干过这事儿么，炮弹说他差一点就干了，但还是没敢；我说大学生不靠谱，有拖延症；炮弹说确——实——
早上起来构思了很久这一句话：
一觉醒来，（我）就像是（被）连人带床被扔在了撒哈拉沙漠里，从喉咙到眼睛都干涩地难以使用。
晚上练琴练的倒是很顺利，今天按着老师说的先弹音阶，再弹练习曲，最后再弹曲子，脑袋是越来越灵活了。啊，用了词云之后我发现我很喜欢使用“感觉”这个词，不严谨，而且有些赘余，以后多加注意！每次弹上一句的时候，如果脑袋里能够立刻记得下一句是什么音，就能把它连在一起了，这样就能把一首曲子弹下来。今天的我好像能体验到这种微妙的“学习链接”，就像是自己的脑袋里终于有一些轴突连在一起了。我想钢琴应该跟阅读一样，也遵循着某种少量多次的原则，峰值体验之后要让身体缓一缓，加强一下后台的记忆。一天持续狂练好像没有早晚摸两次的效果好，前一次是学习，后一次是巩固。
……
最近看《下辈子我再好好过》好像变得没有那么有趣了，但是心心酱那一集我又非常共情。在日常生活中非常努力地维持着的一根线，一旦自已以某种名义出逃了，可能只是请了一会儿的假，但就感觉再也不能回到那样的日常里了，没有办法从家里走出来一步，只能一直做着低功耗的事情。但是某一天被朋友拉一把，立刻就能出来了。
……
对了，今天想了一下，最近的目标就是如非必要，不花钱钱，把自己身边的东西都剥削到最大的使用价值。因为仔细想想去年买的几个大件其实都没好好玩就闲置了，包括但不限于steam的游戏、switch的游戏、3ndsl、VR还有QQ音乐会员，还有买的吃也吃不完的各种各样的食物，总之如果没有物尽其用的话，真是好浪费啊！这也算是一种沉浸于现在自己已有用的东西的一种方式吧。
早，咦怎么就晚上，又是我，俺睡了三个小时的午觉！
今天看了三四集的《学生会的一己之见》，呀嘞呀嘞大贼，好像梦回到《幸运星》出了之后的捏他时代，有一集捏他了寒蝉，翻看后面的特别鸣谢里面居然有龙骑士07（就是你小子自己捣的鬼是吧），感觉整个人的动漫灵魂都得到了翻新——好像是因为最近的动漫不好看的原因，看以前的就完全治愈好了不喜欢看的毛病。可惜是找不到更清晰的资源了，现在的也都是480p，总感觉有哪一天这些会化为古董化石，消失在网络空间里。
好像一周末什么也不干也坏不了什么事，躺在床上换算了一下，假设每天按时下班，包括上吃饭的时间，大概是能从6点半一直活动到10点，这三个半小时（居然只有三个半小时吗！）是主要的娱乐/发展时间，十点以后大概率是垃圾时间，所以加起来大概一周也就是17.5个小时；加上周末自由支配的时间大概是20个小时（好像主要是周末的时间），一个星期最多也就是37.5个小时，听起来是干什么都不太够用的时间——但是一个月就有至少150小时（我心想我这APEX的500多小时和OW的1000多小时得是打了多久啊），把这些时间如果好好利用起来的话，是有能力做点什么事情的。
不过跟主要的工时相比而言，这些时间好像还是太少了，可恶的资本家，把我宝贵的工作日白天的时间都买走了，如果我能每天白天都做自己想做的事情，我是说排除了对时间成本的担忧去做的话，应该是很容易就能有突破性的进展的，至少从时间上算是这样的。但这时间要是能用来娱乐岂不是更好，干他娘的正事，怎么能说娱乐就不算是在干正事呢！
拿这些时间来除以我干每件事的平均工时，比如我写3000字的东西（无论什么内容）大概都是需要1个小时起步的；以前是觉得一口气写完好像很不错，但是现在有了新的想法，感觉这种写作也是需要break一会儿（也不能太久，大概是个5分钟到15分钟左右），假设是要写一篇一万字左右的文章的话，又是另外的说法了：得要写点大纲才能开始，按照写大纲的标准速度来看，估计是需要10个小时左右才能写完一篇一万字的文章的。写别的更长的东西就需要更严谨的大纲，然后就需要更多的时间了（毕竟这玩意儿也不是网文，倒很像是程序设计？）。
比起输出，输入似乎对我来说又更为关键。像是今天看《学生会的一己之见》的时候，我在想，这个作家真是可恶的让人羡慕啊，他怎么能这么厉害把有趣的事情写的这么有趣——我的愿望就是写这种东西轻轻松松地赚钱！但是仔细看每句的对白的时候，又觉得他还真的很厉害，吐槽也是在关键的时候插入进来，知道这么多梗还知道如何使用它，看起来平时就是没少积累的：或者本来就是这么一个能造梗的人。在这种时代下造梗的能力也是很宝贵的，如果不看这么多的作品的话，直接做出自己的梗也很难。
……
把时间花出倍率的用法也是一门学问啊！最好的学习果然还是在实践中学习，一边学习着怎么做一边做出来，兼具了工科的实践与理科的理论，能够活学活用地改造现实世界。现在大概就是正在做着这样的事情。倒是我真的好想写小说，但总觉得自己写出来的东西会变成一坨答辩，但如果不积累量的话，连找老师修改都无从下手：
周四的时候去弹钢琴就深有体会，说到底老师还是只能起到一个辅助作用，能保证我一直开在正轨上，但是如果我不踩油门的话，车是根本不会动的。弹得缓慢而生涩的部分，连老师也只能说一句“回去再多练练，现在这样还没办法指导”。如果不花时间的话，做什么事情都是没有收获的，我也就是我愿意分配给各项事务的时间的总和——从我出生累积到现在投入时间的一切造成了现在的我。因而要谨慎地做出下一次的选项之前，最要紧的是推测什么样的数值提升是对下一次的选项是有帮助的。这个选项还得是现在的我能够接受且喜欢的！
早上还去游泳了，这就是昨天睡了三个小时的午觉给我的自信。虽然晚上才睡了五个多小时，但是早上被阳光晒醒的时候还是想了想：去游泳，去游泳一定会感觉很好！于是还是毅然决然地起床了，虽然很害怕猝死，但是发现上次游得很费力是因为还没有过临界点。
我姑且是觉得游泳跟长跑一样都有两个临界点的存在：第一个临界点是从短程到长程的切换反应，就像是800米跑到300米的时候开始出现的，游泳的话我会更早一点，大概第三圈（100米）的时候就会开始感觉到肌肉酸痛，呼吸变得急促，整个人使不上力气。这个时候只能咬咬牙，想着放慢一点速度也好，不要停止。过了一会儿这个现象就会逐渐消失，游得也会逐渐游刃有余起来。前100米是几乎用着短程的技巧，所以一旦到了长程的起点，速度又会突然慢下来。
第二个临界点就是体力真的快用完的时候，体感跟第一个临界点相比又不太一样。第一个大概是主观的意志力不想要继续下去，所以来为难身体；第二个则是身体确实难以继续下去，所以过来恳求意志力。具体表现为想要动用身体的力量，但是完全使不上劲儿，几次这样的反馈下来自己就会产生这样的念头：是不是该停止了？对我来说跑步和游泳倒都还很少到体力用完的时候。
想起来年轻的时候（已经到用这种形容词的年龄了吗！），总觉得自己是爆发力选手。现在总觉得自己是耐力型选手，倒不是耐力变强了，而是爆发力变弱了。不过似乎心理的力量也增强了不少，即使身体和意志力都在跟我说“放弃吧”，我还是知道自己想要什么，自己的极限在哪里，所以通过经验能判断熬过这一阵子就好了。于是就继续游下去了。游到后面突然发现水变冷了，我想是不是自己的身体变热了？
……
歌曲竟然且果然是能人提供灵感的，我感觉这就像是某种神奇的汤药。听到旋律，就可以和脑中已有的东西关联起来。即使不是知识也没关系，歌曲就是这么有力量，甚至能让我的脑袋直接打印出一幅画来。要我说，就像是记忆宫殿的地基，有了地基在上面盖房子，做装修；即使把这座建筑放到别的地方了，再听到的时候还是会全然唤醒。
所以还是听歌，要一直听不一样的歌，把每首歌都赋予属于我的意义，这也算是我的某种外化。
昨晚玩了一个叫《西格玛》的3ds游戏，我讨厌回合制，更讨厌以前的策划想要凑游戏时长强行安排的杂兵战斗！记得以前玩《仙剑4》的时候好像还能跳过这种战斗（真是良心啊）。走在路上，乒乓一下就进入战斗模式，还得在战斗前战斗后放一大段的动画，不会真的觉得自己的战斗模式很好玩吧——走在路上明明谁也看不见为什么会遇到敌人啊！至少也把人做出来漂浮着让我可以躲避，又不是即时战斗，让我跳过动画也行。总之注意到的时候，自己已经被杂兵吸引浪费了快半个小时投入这种没有意义的战斗了。战斗模式的设计很鸡肋，右边面板的能量条是随时间增长的，满了就可以打出这张卡，可能唯一的需要策略的地方就在于副卡是向左打还是向右打，因为女主的360度的方向都有怪，但一般不用考虑这个，顺时针逆时针转一圈都是能全部clear的，于是就是无聊的拖卡时间；而且3ds的拖动也会消耗时间，很难立刻把卡拖动上来，我的屏幕质量又没那么好，拖动的时候感觉要很用力才能不让卡从笔下掉出来。总之，一切的一切都让我感觉到一种时间上的浪费。倒是女主的战斗动作让我觉得还稍微值得一点，看着是拿着两个剪刀在打斗（格温？），动作也还算有趣。
昨晚玩解密部分的时候觉得还有点有趣，有点像《逆转裁判》（跟《逆转裁判》一样方便睡眠），我怀疑这个作画有<b>小畑健</b>参与设计，男主长得很像戴眼镜版的《人间失格》的男主角，是一个带一点点毒舌但不多的眼镜系男生，要我说的话目前的性格近似于还没有黑化前的夜神月。总之有一种微妙的”好像他会变化但是又不知道他什么时候会变化“的情节。虽然很喜欢解谜游戏，但我好像没有解密游戏的天赋，无论玩多少遍都很难猜出来到底真相是什么，总觉得像是缺少某种决定因素的中央逻辑key，假设有这样的逻辑帮我排除无关因素的话就好了，但脑子好像就是不会对焦似的，对这些线索的反应都非常地迟钝。
结论上来看就是，这个游戏说不定还会继续玩下去，因为男主长得是我的菜；但是以前的游戏RPG都是这样反人类的设计，真想隔着时空跟那些策划聊聊天：“要不是文案那边写的角色还算有意思，原画那边的图足够有魅力，你这个战斗策划早就下班回家了！”
……
泳帽今天相当不结实，虽然我没有抹护发素，但还是从耳朵边和额头滑上去了好几次，姑且算是磕磕绊绊地游完了30分钟。有一段时间我很明显感觉到自己的速度变慢了；现在对划水和蹬腿的时间配合还有一点不理解，但蹬腿的能力似乎已经不差了，每次蹬腿都能看到自己前行，也能感受到自己的腿推着水往后退的触感。可是怎么才算进步呢？以前的想法是增加圈数，就是增加耐久度；但是现在变成了时间恒定的状态，所以只能提高速度了。遗憾的是现在自己还没摸索出来怎么提高速度，保持速度，感受身体的变化就是现在唯一能做的事情了。
早啊，又是俺！（一个抬手）俺又来写自由日记了，今天也去游泳了！
终于明白为什么每天游泳结束的妆看起来都这么花了，因为今天是自己去，就花时间稍微感受了一下涂过了水乳之后的脸，感觉自己的每一个毛孔都在出气，好奇怪啊为什么呢？那当然是因为刚运动完，毛孔还没有完全闭合，再加上热水澡的辅助，每一个毛孔都在快活地呼吸，这个时候涂什么东西上去都是在堵毛孔，于是汗也就顺着毛孔出来了，怎么吹也吹不干——因为一直在源源不断地生产呀！我一边想着“原来如此”，放弃了涂粉底液的决定，转而选择还是用粉饼简单地糊一层。
……
游泳的时候我好像系统地明白了自己的内耗是怎么一回事情，虽然这种情绪是已经被察觉了的，但是我还是时常自动地陷入其中。早上游泳的好处中对我来说最大的可能就是尝试排除他人的因素，只关注自己的动作去享受运动。因为倘若还有另外一个人跟我在同一条道上，或者仅仅是离我很近，我总是不免会拿他做参照，来评判自己的速度。这是一件非常自然的事情，一起游泳的朋友们的聊天中或多或少都会提到泳池中的他者。用他者的存在来评判自己成为了一种惯性，因而当存在的时候就会不由自主地调动这个系统；当我开始关注他人的时候，我就难以体验到自己了。最后我常常是一边想着要超过谁，结果乱了自己的动作，心情也变得糟糕，不能完全地享受运动的乐趣了。
想要克服这样的惯性思维并不容易，今天仍旧是上演了这样的心理剧场。我在游回来的那一圈看到了一个人准备下水，心里想着“有这么多赛道可以走，为什么要来我这一条呢？该不会是因为我游得慢吧？”然后忧心忡忡地加快速度，等他下水之后又在想“不想被他超过去啊，得快点游”，时不时会开始用余光注视着另一个人的存在，于是动作也变得糟糕了起来。今天本来游得相当顺畅，尤其是手脚的交替动作，让我感觉自己更加适应了水流，但却因为这样一个他者的出现打破了这种宁静。
不过，游泳的时候我好像能以一个超越自己肉体的存在去看自己。当我意识到我在意识这件事情的时候，潜意识里想着“不要去看”，但我很快又明白了，叫一个人“不要去想一只大象”是一件不可能做到的事情。于是我就更改了策略：想吧，看吧，但是做了的评价都与我无关噢，因为这些想法并不能影响到我的主观情绪。这样一想，跟他者竞争的想法就像瘪了的气球一样逐渐消失了。我想这似乎是写在基因里的某种策略，因为他者比我游得更快，这意味着：假使有危险，我会更容易遇到；假使是求偶，我也更处于下风。这种未经过我仔细琢磨的潜意识回路直接的体现就是一些不明所以的危机意识和竞争意识。
一旦让自己同这些想法解离，虽然过程比较麻烦，但从结果上我确实是整明白了。一是大概每个人都存在这样的心理，有这样的想法并不是一件不好的事情，而是一件再正常不过的事情。二是让这个想法控制我并不是我想要的结果，所以我得要反过来先用别的更重要的逻辑来主导我的思考，就像是root指令一样，在我想看别人的时候用更高的声音发号施令“看看自己吧”。
说回来昨天晚上其实应该加班的，但是我就像是暑假最后一天没有写完作业的小朋友，有一种死到临头破罐破摔的凛然——姑且还是花了10分钟编完了绩效，然后是和幽灵酱打了四五把lol。正准备开始加班的那一把开始之前，群里通知build打好了，可以下班了。我秉持着不加班的态度战好最后一班岗就溜之大吉了（我发现好像写日记的时候不太爱用成语了，以前写作文之类的还是很喜欢引经据典的，这个也要注意！）。
最近终于把基本打开看了很久但是又一直没有看完的书看完了，这种书一般都属于对我既有吸引力，但是又没有那么大，让我没有惯性一直读完，但又知道它好像有些重要的东西。就是这么纠结，最后这些书读也不是，不读也不是，反正是写不出来什么读书心得了。一方面我知道有些书读了一半应该也算读过，但是曾国藩这人他又不读完一本不读下一本，可能是他那个时代书太少了？又或者是他早就提前排雷了没有那么好读的书，专挑好书读？或者是他读的实在是太快了，以至于读完一本较没兴趣的书也不需要特别长的时间？又或者是他是通过静下心来看没什么兴趣的书来培养自己的专注力？（我这样连续发问的样子可太像ChatGPT了）总之我是得找到其中一个理由来处理这些读了一半的书啦，至于怎么处理，之后可能得要好好想一想了。我是做不到舍弃没读的部分的，哪怕是速读可能也得要读一下，确定真的没有意思再放手。
说来昨天心血来潮开始看《简爱》了。小说作者真是有好可怕的观察力和对人类内心思考的洞察，这种第一人称视角的小说尤其是。每每看到这种小说里的描写的时候，都会唤醒我对世界想要重新观察的欲望，于是从座位走到厕所的时候也尝试描述我看到的东西：门、灯、墙壁、外面的太阳、太阳反射在玻璃上的光，像是一面镜子。转身遇到了一个不认识的人，差一点碰到。等待厕所的门，进门的那一瞬间最后一扇门也关上了，我望着窗户外面，想着这么好的光线可是自拍的好地方，真是可惜。然后新的意识重新占据主导，我就停止了这种模仿。怎么说呢，好像是那个意思，但是又差一点儿。
我的嘴巴里面可能没办法很快地说大洋州、北美洲、拉丁美洲、南极洲…… 也没办法列举出几个有名的山脉。形容词那是相当地匮乏，引经据典也概无。我绞尽脑汁地想，难道是那些作者平时都在背名人名言，看旧约圣经，莎士比亚的台词信手拈来（他们不会桌子上放一本莎士比亚全集来当字典吧）。我想着也得努力做点这方面的积累，于是打开了《古诗十九首》。最近的新发现是我的眼睛看过的字好像是更容易复现一些，所以让自己的眼睛尝试聚焦在文字上。一旦看了就是想要背诵下来，逐句地看下来，我又觉得“这玩意儿什么时候才会用到呢”这样的功利心理在心里打转儿。结果就是昨天只记住了一句“道路阻且长”，这句是用典，用的《诗经》的“道阻且长”，延伸了“难以溯从”的意思，把句子的意味加深了。
……
一个人游泳的时候倒是很容易进入心流，今天也不知道算是进了呢还是没有进呢。倒是自己在写日记的时候很容易进入到心流，但是一旦意识到自己的键盘的声音可能会给其他人造成影响（可能确实造成影响了，不过这里也不是图书馆，有这种声音也算是很正常的吧——），这个时候就会从心流里溜出来，开始想着别人的目光。之前也就是因为这个原因所以不能很好地写日记，就是因为对别人的目光过于关注了。现在自然是好了一点，毕竟每天都能稳定地写日记了（很大的一部分原因也是来得更早了，可以对我造成影响的人几乎都是在我快写完日记的时候才来上班）。游泳也是这么回事，有人的时候也很难进入心流那样忘我的感觉，非得是我一个人而又不会注意到别人的时候。
既然不能完全地控制心里的想法，创造更容易进入专注的场景也是我的一种选项嘛。早起对我来说好像还就是这么一个有用的东西。晚上总是有太多人了，虽然我不讨厌人，但是一旦开始关注其他人的时候，我就没有办法全神贯注地关注自己。这几天早起的感觉都非常好，因为把这些时间都纯粹地花在了自己的身上。尤其是之前看别人说游泳如果三天打鱼两天晒网而不是每天都去的话减肥的效果并不好，这几天天天去之后甚至能看到自己的腹肌了，而且体重称也在哀嚎，吃饭的时候也更敢吃想吃的了，断食日也没那么难熬了。总之好像卷起来了一个不错的正循环！再加上游完泳之后不知道为什么就变得文思泉涌，这周写字的质量和数量也都明显高于上周。这样早起的时光要是能多坚持几天就好了！
早啊，又是俺，俺又来写自由日记了！昨天晚上练琴练到了不早的时间，主要是去听老师上课了（居然我也还有认真听讲的一次），然后是今天早上又去游泳了，要从哪一件事情开始说起来好呢？
昨天晚上去琴房练新的练习曲的时候相当磕磕绊绊，上一周的练的倒是还行，但是也没好到哪里去。要我说的话都不是能够给老师看的程度，圆舞曲自认为倒是还不错，但是右手EFE#D这几个装饰音我老是重音没有弹对地方，要慢慢练，但又很想一口气听到好听的部分。右手的5连音倒是还行，还行是指能找到位置，音程对不对可能就是另一个问题了。我发现看似是5连音，但是是一口气弹六个音，第六个音弹久一点，同时左手还得在第六个音的同时弹下一个和弦，变成了这样一个对对碰的游戏。左手怎么样都找不到那个第六个音的气口，所以应该也不算是练成功了一次。音阶这周倒是弹得不错，因为一直想着想要手指跑得再快一点，于是慢慢地弹了很多次，现在来说应该是没有手指触键位置有问题了，但是录视频发现我的手好像是会，叫什么来着，飞指，就是弹完一个音会习惯性把它抬到过高的地方，这让我下一次触键会多费一点力气，似乎不是什么好习惯，尤其是在连音的时候，听间断的感觉就是更奇怪了。
就在这样的情况下，隔壁的琴房传来了圆舞曲的声音。这应该是1琴房弹简谱的人传出来的，为什么我知道这件事呢，因为我在刚进教室的时候瞟了一眼1琴房，开了门，以外没人，但是琴架上放着一本书，恰好就写着《圆舞曲》，是用简谱做的。我心里想着，不会这么巧吧，毕竟这世界上有这么多圆舞曲，就算说《圆舞曲》，想到的应该也是巴赫吧（现在一想，巴赫那个叫《小步舞曲》）。听着简谱的声音我好像就觉得自己弹得也没那么烂了（人啊，就是这么喜欢在比较中前行），于是就决定捡自己最喜欢的继续练习，于是就这样继续弹《圆舞曲》弹了一会儿。弹腻了又想起来老师在进门的时候跟我说练一练《梦幻曲》，等一会儿上台让老师看一下，于是又摸了几遍《梦幻曲》。我发现好像逐渐有了像音乐大师一样的乐感流淌在血液中，具体的表现为我会在开头的时候煞有其事（我最好是真的有这种情感）地耸肩，把第一个音悄悄送出去，然后在左右手交叉的时候趁机舒展肩膀稍稍往后仰。这绝不是我刻意安排的动作，但是不知道为什么不知不觉就弹成这样了，可能是看这些感情充沛的大师的视频看多了，我竟然越弹越顺手，甚至还被说有歌唱感了。
上台的过程就不赘述了，很神奇的是，因为自己对这首歌过于熟悉了，即使不看谱、中间有错音，我也完全不慌张接着弹了下去，而且弹出来的效果应该是比那次上台的效果好不少的。毕竟这次我明确地听出来了自己的强弱，最后的结尾处理也还算可以。接上述老师做的点评之后，指出来了我的问题是踏板踩得不对，梦幻的地方要用自己的手指去做连奏，如果在非和弦的地方用踏板，就会把中间的音都糊在一起。虽然乐谱上大概把踏板的使用方法写出来了，但是因为我不会看（怎么会这样，原来下面这个像雪花一样的玩意儿是踏板的说明，仔细一想好像在小汤4上看到过），于是就不知道这个地方应该放踏板，我说舒曼为什么这么多的地方都要求连奏呢！
大概是获得了一个判断是否要踩踏板的方法：左手在同一个和弦的时候是可以一直踩着踏板的，但是左手一旦出现旋律（中音、低音），就要开始放踏板用自己的手指去做连奏了，如果手指做不到的话，可以尝试一个音一个踏板去做连奏（这对我来说也太考验协调性了，甚至比用手指做连奏还困难），于是回家之后我又尝试放了踏板去听左手的下行旋律，好像还算可以，勉强没听出来有间断的地方。感觉自己对这首歌的理解是有上一层了！
……
非常地惊喜，昨天就这样对钢琴又焕发了第二春一般的喜爱。我觉得这种喜爱就像是——对，在游泳的时候想到这句话来描述我跟玄玄的关系，就是反复喜欢上了一个人，过了几天，又反复喜欢上了。总有未知的事情等待我去探索，就好像无穷无尽不会枯竭一样。在座位上想着，《圆舞曲》很快练完了之后我要去学《我的战争》，总之最近看看怎么把这个乐谱download下来！钢琴真是让人感到愉快！
离开钢琴公馆的时候不禁一瞥，发现自己的小车车正在樱花还是什么花的树下，与夜色融为一体，红色看起来非常耀眼，车里还藏着两只小企鹅，于是拍了一张照留以纪念。
接下来倒还没到游泳，是昨晚弹琴之前，还没有打101的时候，我跟玄玄说了一遍昨天背了《行行重行行》的事情，顺便还给玄玄边背边把这首诗讲了。意外地发现自己还记得不少的细节，以及《古诗十九首》这本书的讲解确实很有趣，要是我高中的时候看过这本书，一定会对它爱不释手的。只见我饶有兴致地讲着典故，玄玄聚精会神地打着僵尸。我问玄玄讲了什么，玄答：走啊走，走散了，你怎么还不回家！（大概意思也是一样的）玄玄说他听到语文头都大了，但给他讲之后我倒是一片豁然，好像这些知识全部被储存到深层内存里了，整个人还得到了某种传道授业解惑的精神光环，变得更加兴奋（可能这就是语文老师上完一节古诗课的精神体验，玄玄就是一个高中生上完语文老师的古诗课的精神体验）。之后还打算每首诗背完都给玄玄讲嘞（今天背的是《青青河畔草》）！
……
今天的歌单里roll到了一个《stay gold》，我记得这首歌有六分半，于是时间计数一下就准确了，今天游到感觉差不多该走的时候看了一眼表，也就刚好是25分钟。我就像是每天故意给自己留一点意犹未尽的感觉，虽然每天都是想着“再游一会儿”，但是又特意不让自己多游那一会儿，想着这点儿感觉是不是可以留到第二天给个念想。不知道是不是这个东西给我念想，总之算是坚持了一周的游泳了*突然！
全神贯注玩地球Online居然是这么疲惫的一件事情！啊，好累，本来计划七点半去的演唱会也没有去，自己在家煮完了火锅之后和中午剩下的米饭一起吃了，昨天放进洗衣机里的衣服还没有晾干，而且今天也没有去取快递。这周的钢琴课也没有推进，虽然是学到了不少东西，但这两天也没怎么练。
……
说来也不想玩手机，手机又不能给我想要的信息。想要把昨天看的书的读后感写下来，但是发现这本书又是不敢多想的，因为想了就会觉得有些难过。昨天因为喝酒的关系还是什么，读到了“恶心的伤疤”的时候，感觉整个人的头都在脑鸣，有一种很难以描绘的感觉，就是一瞬间搞不清楚什么是真的什么是假的了。这种感觉还跟最近看的其他的东西重叠在了一起，上午玩了IKKI线的《失忆症》，最后的结局也是bad end（凭借我的努力）。我倒不是讨厌bad end，只是从之前的那一条线，加上最近听的广播剧也是监禁向的……
时常在想这个世界的形态是不是被某个关起我的人控制住的，只要加以描绘，就可以创造出多样的玩法——这某种意义上是在说上帝的事情，说不定是存在一个上帝，就像是监禁play一样让我尽情地尝试着各种各样的事情（至少是我这么觉得），然后让我从这些体验中感到乐趣，并依次为乐趣。因为就像是孙悟空没有办法逃离五指山一样，我也始终不会察觉到，原来自己就在非常近的距离里走来走去，毕竟在我所被教育的观念里，“世界”就是一个这么大的地方而已。别说是逃跑了，甚至并不能察觉到监禁本身的存在，某种意义上讲又是《楚门的世界》了。待在这种地方，感受到的东西就是真实的吗？还是说这体验本身也是被构建出来的呢？
索性是，我应该还不是这样的状态，但我常对这样的状态有某种体验。这种体验首先是非实际意义上的，自然是从文艺作品上的“共情”，但又因为过于共情，而以至于自己产生了自己也有这种体验的感觉。不知不觉间，有些搞不清楚自己是否是在期待着某种“万能神”来控制操作自己的生活，只需要按部就班地就能祈到幸福；还是说对此产生了厌恶，一想到观念和生活是由某种企图控制自己的存在组成而取乐的时候就会感到痛苦。搞不明白这玩意儿，但这其实对我的生活也是无关痛痒的，因为毕竟这样全知全能的控制是不存在于日常的。
但如果削减一下呢，既不是全知全能，也不是监禁，就只是普通的爱，似乎也是如此。说到底爱的形式究竟是什么样的，我还是没能通过写很多“我所理解的爱与形式”来讲个明白。但爱本身就是一种被定义的形式这件事情是令我觉得很痛苦的，因为爱存在样本，或者说是范本，所以会产生对爱的评判，于是爱就有了标准。说到底这是谁定的东西呢，是比我们生活的更久以前的人定的，因为历史的原因，它们就被留了下来。另一部分标准是掌握了社会话语权的人制定的，这些人其实跟第一种人没什么区别，无非就是古代掌握话语权的人和现在掌握话语权的人，只不过后者的定义权更具有时效性。
时效性的这波观念和历史性的那波观念各有各的作用。历史性的作用比我想象中的还要大，它就像是在基因里已经写好的一部分，在遇到了事件之后就能即开即用，甚至脑袋还没有想到自己已经想到了那里，但是结论就已经得出来了。这块逻辑究竟是怎么回事，如果不是必要地去查看的话，是始终不会有人在意的。但是若是查看了，也会想着：自己怎么会因为这种历史性的原因而产生这样的想法呢，一定是另有原因。但历史性的观念其实就一直这样偷偷作效。
时效性的就更吓人了，我不仅要表现出他人所期待的（他人所期待他人）之爱，还需要揣摩除对方以外第三人群对这一行为的看法。虽然人总说着不在意别人的看法，但不在意是一回事，不去推演是另外一回事。就把这真当成地球Online来看，即使主角不注意这些配角的行为，但配角的行为还是在服务器的验算范围之内，以略带唯心主义的观点来看，世界是展开在我的视线里的，我就是服务器，也就是说，这部分运算还是得由我来做的。事实上就是，我确实有潜意识地做些算数，而这些算数的输入值之一就是时效性观点。
整件事情就像是在玻璃杯里弹来弹去的弹珠一样，产生了无穷的振波。说到底，这些观念本身究竟是怎么产生的好像已经无所谓了，但它的控制作用却被保留了下来，于是产生了无数的以范本为目标的故事，产生了无数想要变成“故事的主人公”或者已经是故事主人公一样生活的故事。故事一旦成为了范本，就丧失了其真实性了，到头来，人们究竟是因为某种发自内心的情感在索求关系，还是在简单地追寻着那已有的样本，想要成为样本里的主人公呢？
至少从《为了N》里，我看出来的是后者，而我也正一直是这种悲观主义者，我认为大多数的人都是追求的后者。而样本越多，追求后者的人往往会越难以察觉到自己追求的是后者。
这也让我对玩地球Online产生了一丝的厌倦，就好像是这些明确被设置好目标的任务都变得索然无味了，因为一想到这些目标，好像充其量也都是不知道哪里给我的观点让我有了想要进入某种范本的动机而已。一旦有了范本，知晓了范本的存在，就像是写了一半书的作者，发现一本名著跟自己的故事很相似而产生的痛苦是一致的。既想着不想重样的心情，但又知道自己想写的故事。假设不写的话，那就是自己被范本所左右了；假设写的话，又中了范本，就好像是自己抄袭的一样。结果就是无论哪种选择都会产生洁癖（像是洁癖）的排外反应。人类只靠模仿的话，是没有办法成为人的吧。
现在看来，我是讨厌范本的，讨不讨厌全知全能神还暂定。但我又不确定这种讨厌是不是因为消费主义放大了我对我本身的认定（这也是更讨厌的，因为有了一个更底层逻辑的范本被插了进来，以至于我不知道我到底对哪一层的范本产生的情绪是本心的）。干脆就把这些都当做自己的逻辑加以保存？可总觉得很不舒服，一直都这样觉得很不舒服，我如果能再早点把这种不舒服的想法描绘清楚就好了，但以前完全没办法理解，现在好像是理解了一点，但又不能好好说清楚（我觉得这篇日记更是如此，估计是自己写完之后就再也看不懂的状态了）。但现在脑子里又是异常清楚自己在说什么的，我是说的文艺作品或者是历史观念给我留下的某些故事模板，会让我情不自禁地代入其中来生活，这从初高中的时候就开始了。虽然抵触，但我一直是靠着这些习得的模板生活，但越深入我就会越感到厌恶。因为模板本身并不是我，因模板而延伸出来的情感也不是我的情感——那只是表演！那这个世界上还有多少人跟我一样都在表演呢，他们意识到了表演吗？他们是故意选择表演的吗？
今天是从坐在车里就想着要写什么好呢，想要赶快去写，因为如果是9点10分之前不到公司，就没有办法浩浩荡荡地写上个3000字了（这就是跟上周的自己在做竞争了）。到了公司走路的时候跟猫子说话也心不在焉地，一方想着的是自己刚才在游泳馆的更衣室背的诗有没有熟练，嘴里念叨着几句，一方（这个一方的用法也太像日语了）是想着怎么才能迅速地赶到座位上开始写日记，如何控制我的肚子里的饥饿感，今天游泳完感到的饥饿感尤为明显，肚子咕咕地叫了起来，可能是因为比前几天都游地远了稍微一点点（也就是多了两圈左右）。要去买三明治的话肯定会等不少的时间，这个时间里我的大脑就会开始忘记东西的，而且保持饥饿感也是早上写作的要点之一，保持着什么都缺乏的状态开始写的话才能越写越精神。于是在琢磨半天之后还是放弃了去买三明治的想法，但是又好饿，如果到写完才能吃饭的话，总感觉整个上班时间都会被我糟蹋，于是就去排了一会儿队领包子，带着包子一起上楼，焦虑稍微缓解了一些，但还是觉得脑子正以很快地速度在向外丢东西，我一边用意念捡回来，一边无意识地走到门禁前等人开门。
……
今天背的诗也跟昨天想的事情契合了起来。我姑且算是背下来了吧：
今日良宴会，欢乐难具陈。弹筝奋逸响，新声妙入神。
令德唱高言，识曲听其真。齐心同所愿，含意俱未伸。
人生寄一世，奄忽若飙尘。何不策高足，先据要路津。
无为守苦贱，坎坷长苦辛。
大概人生就是在出世和入世之间来回盘旋，这就跟上一首的《青青陵上柏》一样，看起来是出世了，但想着的还是入世的事情。我总觉得经常想这件事情，会非常容易变成双相情感障碍。从理论上讲，这两种想法是都说得通的，古时候起，大家都也隐隐约约地察觉到了这个世界存在某种游戏规则。既然如此，要选择的也只有两个路：要么是顺应游戏规则的玩法，要么是自己玩自己的一套游戏规则。那些顺应游戏规则的人，”策高足，先据要路津“，最后能够成为游戏规则的制定者，在这已有的规则里加入一些自己的”巧思“；那些自己做自己的游戏规则的人，也是基于已有的游戏规则做出的”反叛“，就像是先有了反派才有了主角一样，它与其说是独创的，还不说是主旋律的游戏规则的一体两面，和前一个用的也是同一个范本。
这就是亘古不变的事情吧？即使看现在的文学也不能从中得到一个论证。好像逐渐有了一个属于自己的议题的雏形，比昨天浅浅的写的时候更清晰了。
进入心流的感觉相当舒适，不再注意自己的动作有多标准，也不管自己游了多久游了多少圈，只管享受身体正在运动的感觉，感受到自己正在和水交互（？），我想了想比喻，大概就是像是身体挤进了柔软的果冻里，用手轻轻拨开果冻，再一低头整个身子都交融进去。今天的水比昨天冰冷很多，让我有种不得不下水的使命感，昨天忘记了给眼镜涂防起雾的喷雾，导致游到后面可见度相当低，今天记得了这个教训，提前涂了，世界瞬间就变清楚了。
……
不仅写这件事变成了习惯，观察和尝试描述这件事也逐渐成了习惯。我感觉自己对生活的敏锐度可能也提高了不少。昨天晚上开车回家的时候下着不大不小的雨，但不知为何看到雨刷器刷过覆满雨水的玻璃，什么也没留下，然后雨又再次把雨刷器的工作化为徒劳，雨刷器再一次划过玻璃。他们互相作用，就这样等着谁先停止。走出车打着伞，发现家门口的树也有像那天和面筋一起喝酒的时候门口看到的树。那树的叶子很特别，有一些是向上长的，像花一样，剩下的则是垂落下的，并不是要凋谢的样子，而是像花托一样搭落在那些向上的叶子下。每一簇叶子就像是一朵完整的青白色的花一样，走进细看才发现，它们全是叶子。那刻我撑着伞这样在树下看着本来是一样的叶子，却一个向上，一个向下，在雨中湿冷的空气下互相依偎。我觉得好像有了写东西的某种情绪，于是就冲回家写了。
……
晚上10点出门去车上找手机，回来的时候雨已经停了。我想夏天雨停了之后应该不是这种清冷的感觉，南方的话会更闷热一些，北方的夏天则是经常不下雨，但即使不下雨，晚上的天也是晴冷的。走在这样的天气的夜色里，无论是否有心事，都会想到些有的没的的东西吧。我发现要学会写作，最关键的事情还是拿自己做一个模特，去尝试取一些自己的感受和自己的想法，然后把它作为原型写一些变种。
早啊，又是俺，俺又来写自由日记了。虽然游完泳（算是早上的有氧运动）之后应该是要补充一点蛋白质的，但是昨天的我看到易购里的奶酪面包之后根本走不动路，梦里都是在默念”奶酪面包“。早上起来的时候本来就会被睡意和大雨再拉回床上，但是一想到”奶酪面包还没好吗“，想要吃奶酪面包，看看它白白的外壳下面到底有多少丰富的乳酪，还是挣扎着从床上爬起来了。
不仅如此，也不知道是不是因为饥饿的问题，我还想起来了昨天晚上急匆匆下单的快递。昨天卖出去的《春逝百年抄》到货了，买家发来讯息说到的是健身环。也不知道我是在什么精神状态下把这盘卡带装进去的，于是我们不得不再画两倍运费的钱把卡带再寄一次。
说到寄卡带有一种”只送大脑“的感觉，倒是觉得那个壳子确实是多余的东西，不过怎么寄倒是个问题，这个卡带装到哪里都不太合适。我在置物柜上摸索了半天，看到了一副扑克牌——用扑克牌的盒子吧，不行不行，那样扑克牌就散架了，到时候想变魔术就会像是出老千一样。还好之前去看《疯狂理发店》送的小盒子一直没扔，我把里面的赠品清空之后，大小装一个卡带虽然还是过于宽松，但已经是我找到最合适的盒子了。
不过现在坐在座位上敲键盘的时候，我突然想到，是不是之前装项链带子赠品的那个首饰盒更合适一点？大小和安全性来看都不错，但是因为当时我绞尽脑汁也没想到它有什么作用于是就扔掉了——谁也不会想到这玩意儿可以装游戏卡带吧！但说不定我下次收到这个就会留下来了，以备不时之需，不是总有吗，不知道盒子去了哪里的游戏卡带，就用这个来保存它然后卖掉吧。
这几段的文风就是刚刚上楼看《家鸭与野鸭的投币式寄物柜》的成果。哎，好嫉妒啊，怎么能在日常的文字里夹杂这么多有趣的事情，让我觉得这个主角的生活竟然如此的真实又有趣。尤其是爬楼的时候气喘吁吁，看到用海绵擦霉菌，又后悔——是不是不应该擦它们。这一段我是怎么想也不会写的，但是作者又好像是在给我起了个头，给我说：看吧，这样写，这样写也没关系的。谢谢你啊！既然最近是看你的书，我就毫不客气对你的文风进行大量学习了，毕竟模仿就是人类最擅长的东西，从模仿里学习才是最方便的（在前几天我还在对模仿这件事嗤之以鼻，但却又来个三百六十度的大转变，真是人类的本质啊——既然不能讨厌规则，那就利用规则吧！何不策高足，先居要路津？）
……
最近杭州的雨一直下个不停。起初只是一天找个间歇去下，现在是找个间歇停下来了。气温倒是没再降低了，不过雨倒是越下越大，从降温那天只是小雨，到今天已经是大雨转小雨了。我的拖地的阔腿牛仔裤因此经常泪沾裳，而且把卫衣全部处理掉了之后，到了穿毛衣就会觉得热，穿单衣就会觉得冷的季节，我开始又不知道穿什么衣服好了。之前毛衣买的太多了——要是能有几件现在能穿的衣服，我就真是感恩戴德。但是又是连买什么衣服好都不知道，于是就这样随机忽冷忽热地穿着。现在唯一做到的保持干净的方式就是回家之后把衣服都挂起来了——呃，也不是全都挂起来，尽量。尽量挂起来了衣服之后，还是有不少的衣服散落在床与墙壁的缝隙里。早上称体重的时候在那个角落还看到了一个蓝色的被单，想着好像就是这个床上四件套的被套，但是落在那里看起来应该已经不干净了，洗它晾晒又是一个大工程，连绵不绝的雨下，我连今天的泳衣能不能晾干都是一个已知数（当然是不能晾干），更何况是一个两米长的被套。总之，被子好像生不逢时，就是不能有个好机会被装进被套里。不过好在就要换季了，它的功效很快就会被另一个薄棉被代替，所以它只需要再站好最后一班岗就好，辛苦你了！
……
今天因为下雨起的就晚，在家里喝了咖啡又花了点时间，打伞去车上又花了些时间，在门口买水也花了些时间。因为头发质量越来越差，于是想要用家里的吹风机做一下对照试验，果然发质是变好了不少，但是吹头发的时间也延长了，这也又花了点时间。到公司之后径直去买奶酪面包也花了些时间，气喘吁吁地上楼也花了不少时间（为什么不走电梯？——嗯，这也算一种锻炼嘛！），总之等到坐到座位上想写日记的时候，已经不剩下什么时间了。本来想着今天就随便应付一下，先啃了一口奶酪面包，果然还是很好吃，虽然里面奶酪其实没有多少，尝起来腻得不行，但心里还是觉得温暖，最后还是写了不少的东西。我想中午有空应该还想再补一些昨天弹琴的事情。现在就先上班了！
早啊，又是俺，俺又来写自由日记了！（一个标准的起手式，大概就像是下围棋随便先占一个点，CS:GO的第一局先买防弹衣，大乱斗进场的时候先点一下tab键一样，没有任何的其他意识攻占的本能反应。）
今天肚子有点儿饿过头了，于是还是去易购买了奶酪面包。不知道为啥，今天写日记好像没有特别大的干劲。我感觉最近的注意力下降了不少——大概是这周？也可能是因为昨天晚上确实没睡好（我已经好久没有没睡好了，上一次没睡好还是上上个周日），今天游泳就明显感觉到自己的身体没有昨天支配地那么顺手了，但还是游泳了。游完之后经常在早上遇见的阿姨主动跟我搭话了，游泳倒是没有什么减肥的作用——我确实发现了，游泳之后胃口变好了，精神变得还不错（今天除外，今天到现在我已经有点困了）。今天杭州虽然没有下雨，但是天是阴阴的；虽然天是阴的，但又白的不像话，露出惨白的底色，导致早上我虽然没有被太阳晒醒，但是像是被一块很大的玻璃反光板晃醒到眼睛了。
醒来之后想着昨天的梦也很奇怪，最近好像有点感冒，在游泳池里也喝了不少的水，因为下水的时候感觉鼻子和嗓子某个地方是堵住的，为了通气会情不禁地用鼻子往外呼气，然后就顺其自然地又吸了一口——鼻子倒是通气了。昨晚吃海底捞的时候吃红油锅的时候呛到了，导致我居然能够通过嗓子直接尝到龙牙茉莉的后调（茶有后调么），总之就是，我能用嗓子”闻“到茶的味道，加上喝进喉咙里的茶构成了某种双重体验——虽然代价是嗓子痛；这种感觉跟早上游泳又是差不多的。
那跟梦有什么关系呢——梦里梦到了我和猫子双双感染了甲流（就像是the·新冠的后续），然后我因为生病长睡不起（表达了我想要睡觉的美好的愿景），于是一觉睡到了今天的16：00，距离下班还有两个小时，打开popo发现没有任何人找我，虽然我没有请假但是组长也没找我。于是我在犹豫要不要请假还是直接去工作中昏然睡去。醒来之后嗓子是仍然没有好转，以至于我在想是不是真的感染什么病毒了——也有可能是因为最近普通的着凉或者是因为睡眠不足抵抗力下降了。这种喉咙不舒服的感觉到现在打字的时候还是在吞咽口水的时候刷足了存在感，果然人一身体不好就会开始有些悲观的想法冒出来。我是指梦里梦到的那种。
……
这一周的钢琴练习曲特别好听——我喜欢有旋律的练习曲，不太喜欢普通的音阶跑动，这次有很有趣的音型，听来很滑稽。我的识谱能力变好了不少，尤其是高低声部的谱子，现在几乎看一个然后看一眼另外一个就大概知道是相同和弦还是不同和弦（通过根音和位移差），现在算是能看着谱子缓慢移动着弹了，而且小节和小节的连续也处理的不错，因为就是一起看的谱子，所以也能很顺利地顺下来。
……
虽然说是不想写日记，但是还是最后写了不少，中间也算是进了心流（怎么今天干啥都有一丝丝勉强的状态）。嗯……好像就是自己的信用值上升了不少，虽然不相干但还是信守承诺坚持做了一件自己想让自己干的事情，这个时候好感度也会飙升。今天算是履行了承诺的大人了吧。
上班干活了！（还有吃奶酪面包）（好像已经没那么饿了）
有点忘记了没有写日记就开始上班是什么痛苦的感觉
这几天的心情变化非常之大，昨天和今天都是心情非常低落，虽然说是买了新的耳机，但是感觉听着耳机把自己融化在自己的世界里的时候我好像又变成小孩子了，甚至现在一想之前自己能够冲破过的关卡就会觉得有些畏惧（是明明已经做过的事情），就好像大脑的思考系统被整个掉包了。这种感觉让我有点不舒服，似乎也更加重了心情低落。然后就是自己在车上想尝试找找自己为什么原因而感到不愉快，找到的理由有些——
好的，来检查一下我到底是出了什么问题吧！我站在脑海里，摊摊双手。明明才三月底，我就好像是已经得了五月病了。嘴巴干干的，喉咙也干干的，感觉所有的体液都被太阳晒得蒸发了。对，今天早上明明是在太阳照射下起床的，却一点儿愉悦感也没有。到哪都没有水，喝了牛奶之后，口腔的粘膜变得更紧张了，感觉就像是一只蜘蛛收起了它的网，准备下班回家了。这个天气即使有了太阳，穿短袖也是冷得要命，于是昨晚即使是睡觉的时候也是披着毛衣睡的。醒来之后又不知道该穿什么好，最后找到一件适合的卫衣也就是雷火的15周年纪念卫衣了。说来所有的纪念衣好像我都以各种形式给整不见了，唯有这件还是挂在衣柜上的，虽然不够好看，但是姑且算能穿的。主要是同事之间穿这件衣服的人也不少，兴许也抬高了它在我心中的地位。即便如此，站在镜子前面的时候还是觉得有那么一丝丝羞耻，想着不想被别人知道我是哪儿的人，但是这样一看不就是完全一目了然了。说到底是被谁看呢？可能是大学的讨厌的舍友昨天发了绕阳澄湖骑行的朋友圈让我不愉快了？但我又不是这么小心眼的人；恬恬刚放春假也可以自由出来玩了，但是我还是个一般社畜，还困在自己普通的忧郁中。
这算是忧郁吧，我感觉像是头脑中的什么阵列被改变了，又好像是一部模拟人生的步骤没走好，结果所有的需求条都变红了不说，很多即时的愿望也没能满足。但是具体地说究竟是哪个步骤，又说不清楚。这真讨厌，好歹给我一点可以解决的办法吧。感觉自己的脑袋顶端的顶端有什么像是多巴胺的东西，成群结队地在那呆着，就像是在学校的桥上停车抽烟的美团饿了么还有百度外卖，既与我无关，又在成为我的风景被我观测。我说倒是给我投入一点使用啊，它却说不是工作时间，接着抽烟了。抽烟真污染环境啊，再说抽烟也要找个风景好的地方吗，就算抽烟也要注意别人的影响啊，还有小朋友在这里呆着呢。于是我的注意力就这样完全被脑袋顶的某个地方控制着，大概就像是在头围最大的地方戴上了一个量体裁衣的圆锥帽（像是小丑一样的派对帽），在其顶端就是一直引起我关注的东西，但是因为戴着高高的帽子，才能终于发现这东西根本不跟我的本体相连，而是在我完全够不着的地方溜达我。这样未能达到的所有的快乐获取路径，就让人觉得有些不愉快（这个倒也不是说快乐需要触发，但做什么都不够获得更好的体验的时候，是会觉得有些自我怀疑吧）。
……
要是能休息就好了。想休息——我完全就是心心酱，只要连续高强度的日常被打断了一次，要再重启到日常的生活就感觉到寸步难行。还好虽然这几天都没有看书，但写日记仍然是一个疗愈的本能习惯，写点自己想着的事情，好像确实能让这些事情被我暂时忘记。
早啊，又是俺，经过一天工作的熏陶，好像变得精神状态好了一些？
绝不是因为上班让我的精神状态好了，一部分的原因是因为终于有时间早上写自由日记了。写日记对我的精神影响是相当大的，毕竟自诩是一个连续的人的时候就会搬出日记来，没有写日记的时候就好像这天没过一样。因而写了日记就会有一种：今天已经被我好好度过了——的感觉。但这其实也是骗自己的一种把戏啦，与其说是过好了今天，但写的其实都是昨天的review和一些与今天无关的事情，怎么也不能联系到今天过好了。这就是自由日记的妙处了，总之就是写了，至少跟今天的自己挂上了hook，这样想着的话心里也会安慰不少。
另一个可能就是昨天进行了一些运动，虽然不是像游泳那样剧烈的活动——总之就是走路了，散步了，像是来公司的时候才会干的事情，饭后围着园区走了半圈，绕到了C栋去接了一杯水，又溜回了车上睡觉。路上遇到了很有趣的花。
一种是在灌木丛里的，靠近转角的地方开了成片，又被园艺工人整齐地和另一个品种切开了分割线。这花开的相当小，有像普通的花一样的花瓣，另一部分则是像小学节日庆典的时候会使用的彩色拉花一样，是些长度一致，有些宽度的细长条，像是被扔进了爆米花桶一样炸开一片，用手摸上去的触感也很神奇，就像是什么也没有摸到一样，要反复揉捻才能察觉出自己的手指正附着在什么上面：也有可能是我的手指变得粗糙了吗？颜色则是饱和度极高的洋红色，这颜色就算是用PS调色，美工也会因为审美过于古老被老板请辞的程度，但就是这样的花开在了这里。有些彩条的尖端有些褪色或虫蛀，但仍然随着不温暖的春风这样飘着。在它面前伫立一会儿，也就有了一点儿好心情。
另一种是先前见过的上面是叶子，下面也是叶子的灌木丛版本（为什么我看的都是路边的灌木）。上方欲成为花朵的叶子是带着外边延锯齿般的刺的，泛着更青涩的绿，下面的则就像是平平无奇的灌木，长着不肥厚、宽度适中的叶子。我伸手去触摸锯齿的时候，才发现有几个绿叶中间已经孕育出了真正的花朵，原来是错怪它了，它并不是佯装成花朵的叶子，而是如假包换的护花使者，簇拥着、包裹着脆弱的花芯，等着它慢慢冲破绿叶的束缚向上生长，这样似乎也就能理解为何是有带刺的叶子了。
……
另说，还看了几本书，然后就立刻回到了自己的书架上，想要去看看自己还有多少书要看。以前加在书架上的不少书都是觉得很好然后就放了进来，后而再也没看过。《乡土中国》也就是这样的一本书，被偶尔地拿出来之后，还是能够被我再吸收的。有些书是冲着好放了进去，后来实在没看进去，虽然已经看了很多但就像是没有看过一样，比如《平面国》和《黑格尔导读》，对了，还有《QED》。已经看了那么多，导致我不知道是要重看还是继续看，继续看当然是什么都看不懂的，但痛苦重复一遍似乎也是没有什么效用的。这估计很大的原因是我还没到能看这些书的时候——虽然以前是不相信这说法的，但现在也确认这么说了，没有我需要读他们的迫切，没有让我读它们的契机，它们的乐趣本身不是我可以品读的，一方面或许是我的阅历还不够，另一方面就是一种有缘无份。毕竟有这么多书要读，汗牛充栋，就算是现在放在书架上的还有三百多本书，自己到现在也就只读完了100本书，到读完的时候至少还是要过几年的。但书肯定是读不完的，每年出版新的书，又不断看推荐，加入更多的书单（昨天看乡土中国就发现了不少地方引用了一些西方哲学/社会学家的书，又加了不少，还认识了不少人，比如涂尔干（因为名字看起来是德文））。
这时候就会产生一些绝望感，就像是到了人生必须作出选择的地方，大大小小的抉择会生成一个独特的人生树，而那些看似可能的分支可能因为我的某些选择而做出舍弃和裁剪，最终会长成另外的样子。终究还是因为学习的效率太低（这算是人类的通病了？）而导致不能在有限的生命里掌握更多的知识，不能成为一个应知尽知的百科全书。时间的客观存在加上生命的有限，总使得做什么都有些浪费时间——一方面想着，一定要尽善尽美地使用时间，在有限的时间内吸收更多的知识体验；另一方面想着，反正也不可能学习到完全的知识，也不可能广而深地理解全部，索性就这样混沌度日吧！于是我又得平衡这两方的力量前行，就像是和尚挑着扁担一样，要小心不让谁洒下来。
太阳顺利照在我的身上，在快要走出小区门的时候我在想，之前已经得知了打游戏、追剧之类的活动可是完全不会让我感觉到后续的快乐的，反而会因为频繁地享受即时的快乐而会产生一种浪费时光的错位感，尤其是等太阳下了山之后，想着今天什么事情也没有干的感觉——这不就是每个周日的我嘛！但一旦从事了这种娱乐活动，毕竟又确实无伤大雅还能获得社交体验和巅峰体验，因而也会想着要一直玩下去。为这体验，停止工作和学习都是很正常的事情。但经过先前休学的体验之后，我明白这确实是一件危险的事情了，因为只做一件没有办法获得所有种类的能量的事情会很快泻下气来，主要是会变得抑郁——我想如果我有机会因为这种原因再停止工作做个家里蹲，也要做个阳光健康的家里蹲，每天的晚间时间留出来去散步，早上或中午挑上一点时间做运动，享受享受做饭、看书的快乐，给自己留点做正事的感觉，然后再放纵剩下的时间去娱乐。
早啊，又是俺，今天来的比较晚了，随便写一些）
三月就快要过去了啊，这么说三月是有31天来着，这个月读了太多书了，好像脑袋要被挤破了一样，新的想法一点点挤进来，我说：挤不下啦挤不下啦，然后停着几天，但是想要学到更多东西的欲望又拉着我继续读下去，读了之后心情也会变好，也能坦然对待生活中发生在眼前的事情，怎么说呢，似乎有种逃离主义，但又是想着做点有意义的事情。结果就像是《徒然诗》里说的那样，内心坏的人如果一直模仿高尚的人的样子，那最后就是高尚的；如果一直把高级的趣味做打发时间，那最后也能够有个好收获（我看到打发之后想到了手里的奶酪面包）。
奶酪面包最初易购刚开的时候我也买过一次，但是因为那个时候没有在减肥吧，吃了也没有勾起我如此的食欲。但今天吃的时候好像也没什么特别的感觉了，难道说人生只如初见吗，我还记得前几天第一次饿肚子之后看到奶酪面包，分泌唾液想要立刻吃到它，但不得已被我延迟到第二天，尝的第一口就让我感觉到自己整个人被净化了。先是慢慢品尝，仔细观察它的每一个缝隙里被塞满的乳酪，好看的颜色和特殊的触感，蓬松的面包和入口即化的乳酪——接着狼吞虎咽地吃完了剩下的，仍然觉得不过瘾。这种感觉好像被逐渐淡化了，现在对我好像只留下了：奶酪面包很好吃，如果前一天饿了肚子的话一定要吃它。这个念想是被留下来了，但其他的印象和感觉概无。不管怎么说，奶酪面包依旧美味和甜腻，只是好像为它投入的感受器不再如初那样多了。
说来，减肥真是会让人变得难以控制情绪，昨天深切地理解到了为什么饥荒年代容易产生社会动荡，玄玄锐评我是僵尸——可真的很难控制，感觉自己无论是哪里的控制器都变得没那么灵巧了，最后一点理智鼓励我早一点睡觉，因为明天早上就可以吃到奶酪面包了。同时还想着明天是不是可以回家自己煮寿喜烧吃，这个想法也对我说：那明天可就要少睡一些午觉了，你没事吗，如果要少睡午觉的话下午会变得很困的，既然如此晚上可就一定要睡好！我深以为然，然后昏昏沉沉地睡过了，醒来虽然发现睡了八个半小时，但还是觉得不够。这后知后觉的睡眠充足要在座位上才感悟出，一拍脑袋说：好像是睡够了，好，今天就按照昨天想的去做——等一会儿要去下单盒马，今天回家狂吃寿喜烧！
昨天晚上做了文字处理工作（我是什么时候编辑出来了这种绕弯几转的词语的），写到了睡眠时间之后，不情愿地匆匆完结了，然后躺在床上又看了一会儿《始于极限》。女权主义的书看也不是，不看也不是，与其如此还是看吧。看作者自己写的书了解作者总比通过其他的剪影了解作者要好一些，因而想着就算是做批判，也得把波伏娃的书看了才行。又是看到了不得不睡觉的时候，但是手机一和上，想法就来了（这就是为什么不要晚上写作的原因了吧——），加上最近看的《生育制度》，这两本书倒是让我觉得有必要去写一些《鸟笼婚》了，我觉得《鸟笼婚》的作者也有这样微妙的女性主义视角，所以写出来了这样的剧本——实在算不上是一个令人愉快的故事，相比《蝶毒》这样每个人至少在HE里是真实地心理链接，《鸟笼婚》这俩兄弟的人设，让我想就算他们是“真实地情感相通”，却也其实在想着跟女主完全不同的事情，这种毛骨悚然即使编写了多么美满的HE也没能抹除，倒是女主像是一个被现实哄骗回家的家庭主妇，被迫接受不能离婚的事实，而反过来想着如何能把生活在如此艰苦的环境下过得幸福美满。
……
现在虽然想起来了一些昨天晚上想的内容，但大多数的内容应该就这样遗失在茫茫睡海里了——可恶啊，这就是我不应该晚上写东西的原因，过于亢奋的大脑只顾着一个劲儿地想了，完全没有考虑过要留下来点啥印记，我只能再加班加点地把这些扔掉的玉米都捡起来。大概又是很晚才睡着，因为没戴小米手环也不记得确切的时间了，至少是在一点半以后吧，以后晚上果然还是不要写到这么晚了。
……
早上出门的时候还是在下雨，戴着耳机扔垃圾的时候不知不觉就冒出来了一句川柳：连绵小雨、下个不停、真烦人。我想吐槽来着：为啥是川柳？然后想着这句是不是太小气了，或者用词太普通了，估计AI也能帮我写一个。随即开始琢磨句子，但是一直到走到车上的时候，还是没有什么好的想法，倒是现在看来，这句川柳还写的很有味道（？）
……
想着就觉得自己的晚年智商兴许也不是能简单打包票的，现在的科技发展水平，过20年简直就是另一种生活模式。年轻的时候还能勉强跟上潮流，然而现在显然已经是有分化的趋势了，90后与Z世代的鸿沟已经在搭建了。等到老了的时候，我是否还能跟的上世界的潮流，不被这个世界欺骗——我还是只能多读些书，多学些东西了。
“今天无论如何都要开始做文字工作了！”我这样给自己打气——虽然以振奋人心带点强迫的祈使句的意味敲了这么句话，但身体仍然是舒服地蜷缩在被窝里。
今天的春天杭州如愿如春了，相比去年此时我应该是已经轻装上阵，穿着短袖短裤（去年还是pink hair），还骑着车带着头盔，在夜光下欣赏自己反光镜中的身姿（同时小心地关注后方来车）；今年的春日就来的很迅猛，不仅迅速地就让所有的花都绽放了，还不留一丝余力地下起了春雨，春雨之后也不许这天气变得死气沉沉，于是又来一个大太阳的日子，等到被雨淋湿的衣服晒得差不多干了，就再如法炮制地开一些花、下一场雨、再在云层上P出来一个太阳。三月就是这样被生产完成了。每天早上起床看到床头那忽高忽低的温度计，以及堆在收纳箱里不知何时才能被取出来的凉快的衣服——又一想到洗衣机里还有没拿出来晾晒的衣服，不禁想要再开口问小爱同学：今天的天气？
小爱音响Pro美中不足是以我的耳朵听不出来和basic版本的区别，以及没有了时间显示（在现代化的家里应该很难再看见像它一样具有大时钟作用的家具了），但问天气的功能仍然算好的。每天起床先把衣服都脱光光，瑟瑟发抖地抱着身体站在体重称上，像是饥荒年代的少女在执行某种神圣的仪式一样，然后看一样一成不变的数字，哀叹一句今天也要吃好吃的，再转身去问小爱同学“今天的天气”。小爱同学会机械地传出：杭州今天小雨转大雨，现在小雨，中午12点以后有大雨，记得带伞，气温10度到17度，比昨天低5度，空气指数54，空气质量挺好的（我居然在没有叫小爱同学的情况下背出来了这段默认开场白，倒是觉得比古诗词还好背一些）。
啊，说来是想要用日记的碎片来蒙混过关所谓的“文字工作”的，毕竟说是要开启文字工作的是我微弱存在的创作欲，而真正执行着的不过是一个懒惰的想要快点上床睡觉的人。但是就如自由日记一样，总之先把自己固定在了电脑前，像是领导对你说：“哎，什么活儿也不干也可以，你只需要把这些东西拼接起来就好了，剩下的活留在以后去做。”反而会生成一种奇妙的反叛思想，就像是十七岁的少年少女被明令禁止要谈恋爱，反而对恋爱本身产生了不切实际的追求——既然不让我写新的东西，那我偏偏就写一点出来好了！糟了，这就中了计谋了。意识到不对的时候已经写到了第三段了，本想简单地开个头，开玩笑地这样说明：因为想要拼接日记来敷衍文字工作，所以写了一个让人可以勉强接受的开头，这样应该就不算是太敷衍的敷衍了吧！但既然已经写到了这里，以前的日记内容反倒是个无所谓的东西了。
那就认真地做三月的总结吧（——认真的话，就是不带摘抄的版本）。
<em>（大概算是最开始重新日记的一个月）</em>
<em>（回新疆是几乎天天都有写了）</em>
<em>（因为惰怠忘记了不少）</em>
<em>（开始用工作捆绑自由日记之后，不想工作的日子就没有日记）</em>
最近一个月的日记写的比上个月要多不少。
断断续续开始写日记应该是从11月项目组开始加班起的，周末也得要去公司加班，我也变得没那么沉迷游戏，在完成着钢琴老师给的指标和自己年初的时候定下来的读书计划。这时候因为周末自己一个人去公司加班的时间很早，同事都不在工位上，反而得以有些时间先写一个简短的日记，稍微对当先的状态做一下梳理再前进（有点像游戏里的快照存档？），这样写了之后发现因为以一个输出的姿势开始了工作，后续的输出也变得非常地通畅，于是开始习惯在办公室写上一段话再开始工作。
这个习惯在平日上班也坚持了几天，但是因为自己处于刚刚起步的阶段，很容易受到环境的影响，每当有同事走动的时候我就会想“他们会不会想‘我这是在干嘛啊’”，于是就不太能专注自己刚刚思考的文字了；另外就是自己的输入好像还没完全地发生质变，写作远远没有达到得心应手的程度，而我又想要快速地提升技术，于是就加入了《642件值得写的事情》作为写作练习，想要利用每天早上的一段时间来写一小段有意义的文字。想来，正是因为此，破坏了微妙的平衡。本来不被我赋予特殊的练习目的的日记变得有了目的，因为有了训练所以就有了提高的需求，但这玩意儿显然又不是能靠早上大脑都没有缓和过来的情况下写命题作文来提高的。写了几天我的气就蔫了下去。
所以这个爱好在这个月被再次巩固，最主要的原因可能还是因为上个月看的《程序员的思维修炼：开发认知潜能的九堂课》，提出了用自由日记来建立R型识别模式。虽然说是今天不会做摘抄，但是就摘一下书里的内容吧：
虽然在家里写日记也很不错，但是我早起的时间并没有那么充裕（更何况合理在工位上能够利用的时间为什么不呢），所以也没有那么严格遵守这些条框——第一条我就没遵从，既喝咖啡了，有时候还是运动结束完；第二条也是，我只用键盘输入，而没去使用手写，原因就是我的手写速度完全不能跟上我的思考速度（虽然打字速度也没办法跟上就是了，但是现在至少差的不是特别远，在可以预见的未来这个速度差兴许会有更好的输入手段去打破）；第三条也是让我的自由日记产出愈加旺盛的原因了，之前总想着写点什么有意义的事情，于是就得要琢磨先加工素材再去写作，现在却告诉我写什么都可以，反正不要对它审视，就算很破烂，只要继续写就好了；第四条因为作息和各种原因没能天天坚持——但好歹在没坚持的日子的第二天或第三天回想起来了要写，在这件事还没有成为“被抛弃的习惯”这样沉重的事实之前回心转意了。
一直产生垃圾竟然也会变成一件好事情——竟然就这样莫名其妙达成了大一的时候给自己定的不知道如何实现的目标：每天写500字。以前只是这样小的需求都没能满足，而如今光是这不知狗屁（请允许我这么贬低自己）的废纸都能挥霍上3000字的墨水，我还是有些自满在里面的。
此外我发现，晨写是有些适合我的——我意外地很适合在早上工作，这是在大学的时候早上9点起来做web开发的时候发现的，早上工作不仅能很快进入状态，也很容易带来成就感。晚上的文字工作我倒是也喜欢，因为感觉自己的理性收束器在降低工作频率（现在的写作时间是晚上23:51，是恰如其分的夜间工作时间），因而可以更自如地掌握文字的流动，缺陷就是写完之后会很难睡觉，毕竟写作之类的创作类工作带来的成就感会让我在被窝里再感叹回味一遍。本着健康作息的想法，早起写作也是不错的。
于是我的名为“自由日记”的日课就这样开展下去了。起初是写些什么都有些费力的，但一想这就是我的练习草稿纸，倒也没什么心理包袱了，偶尔也能出些有趣成文的句子。最近还养成了一个起手式（对不起又要摘抄了）：
最近读书也有感，结绳记事是因为“特殊事件”被发明出来的，倘若生活中不存在特殊事件，日记也就没有记录的意义。一方面我主动地去参与了更多的日常之外的生活（一直在做工作哪有什么事情可以写的啊），一方面增加了艺术作品的欣赏时间（打游戏和看小说都算吧），另一方面则是试着停下来发现日常之中值得去写的事情，这对我也很有益，看到路边的奇特的花，想着如何用文字去描述它而建立快照，也是很有趣的训练。
其实写作的工作在去年五六月因为想要做游戏的时候开启过一段时间，主要是想要写游戏的文本（因为自己一直想做的也就是AVG而已，想想以现在的技术栈实现并不困难）。游戏的文本加大纲写了不过两三万字就戛然而止了——最近倒是重新燃起了兴趣去写小短篇，这个是后话；当时就深深地感到了自己做文字工作的三分钟热度是多么可怕，以及这背后的根本原因还是自己的输入速度没有和输出速度匹配。
既然如此，那就多读一些书吧！这大概就是去年度做的较为正确的决定——虽然不算是能够直接一键达到目标的决定，而且看的书也并非都是那么有益的作品（无聊的和无用的也是不少），但养成了一些输入的惯性之后，好像学着别人写一点儿长篇大论也并没有那么困难了。我的文字融合能力和创新能力显然现阶段还是比ChatGPT要更胜一筹的（过几个月也许就不一定了），读了某位作者的书，我会开始有意识地学习着一些构建场景和故事的方法——虽然还是九牛一毛而已，但自己好像也能逐渐掌握更大体量的故事推进了。
不过我感觉稍微有些迷惑，经过最近的阅读和游戏体验，我不太清楚自己喜欢的是游戏（作为主体的参与）还是故事（作为客体的参与）。这方面还没得出来个明确的定论，反正写作练习是一直做着。一开始是想为写游戏剧本而服务，现在想想中途溜出去写个小说也行。这两个当然就是我说的真正的“文字工作”了，不过现在是退而求其次，既然还没能熟练地写故事（无论是小说还是游戏），那就先磨炼写废话的技术吧，毕竟这是在以后用得到的！这倒不是调侃，我是真正感受到了在一个故事中有个说废话的角色能到处帮作者推进剧情是多么重要（水字数也是一绝）。
最后写出来的东西其实也就是一天早上的日记的质量嘛——看来我平日里也是进步飞速啊（一些刻意的自满）！
说来最近为什么会真正地开始早睡，又是另外一个话题了。是因为在b站偶尔看到了一个up主的视频，提出晚上的时间利用的效率之低（刷手机、emo），完全不能带来正反馈，反而是放弃这两个小时的低质量娱乐，可以在早上换取一个高质量的提升自我时间（这也算是之前看的《起床后的黄金半小时》的观点吧，只是那本书的作者有点啰嗦，实在是连这个观点都没说明白），怎么看都是一笔非常划算的生意。我是深以为然，而早起的正反馈的圈转起来之后，也还真就有了不少的收获，至少小米体脂称上我的身体年龄总算回到29岁了（虽然离真实年龄仍然有出入），而且因为规律的起床时间也有了规律的写日记的时间，也算是给我提供了稳定的自我提升（嗯，怎么不算呢）。抛开这个提升时间不说，单纯睡个好觉也是百利而无一害的。
好的，根据上文来看，我是匆匆结束了今天的“文字工作”，大概这几天还会再做一些文字工作吧，今天虽然写了，但因为开始的太晚，有一种还没想好写什么就开始了的迷惘感和好不容易想要写些东西怎么就要睡觉的失落感（就是因为这样所以才要取缔晚间工作啦！）。复杂的情绪究竟会如何影响我的睡眠，尽请拭目以待。今日就这样怀着不情愿但又有“终于干完了一件领导安排的工作”的满足感入睡吧。
严格意义上这并不是一篇日记，日记都是当日写的，而这其实是一篇发酵文章，是经过日记发酵膨胀成的散文蛋糕。行程上当日写的东西是不少，但由于遇到愉快的事情的时候我的脑容量太大了，装了太多的东西，也倾倒了不少东西，导致在日记里面少个什么重点。直接拿日记摘抄显得太没诚意（但我好像已经不是第一次干这种事情了），于是想着按照某个主题把我的故事串起来：于是就有了这个标题！
事情的起因要从一天我在厕所摸鱼的时候发现BY2的巡回演唱会在上海说起，预估日期时间玄玄正在狂赶论文的DDL，于是就问庄庄要不要一起去看BY2的现场，一锤敲定了这场为了演唱会而出发的短期旅行。我循着万代南梦宫的演出场，找到了附近在上海站南广场附近的一个一个酒店，然后循着酒店定了高铁票。
我对上海是没什么好感在的，从18岁那年第一次一个人坐飞机去上海开始。因为住的酒店就在机场附近的天山路上，于是司机没好气地跟我用上海话骂了起来，最后停错了位置：天山路上有两个全季酒店，他停在了离机场近的那个。那年我还恰好不知道滴滴打车，不会看高德地图。打电话给姐姐，姐姐人也不在酒店帮不上忙，我一个人拖着行李箱不知道该往哪里走。
沿街宽宽的马路上即没有行人也没有出租车，隔了几十米才看到一盏路灯，空旷地让人害怕。越想越委屈，我干脆蹲在路边嚎啕大哭。谁知哭了没几下，一群年长我的成年男子看见了我，上来小心地询问我：“需要帮助吗？”但是对18岁的我来说比起帮助，陌生人对我的威胁指数显然更高，而且刚刚才经历过司机的恶骂，对上海的好感非常低，只能拼命摇头拒绝，等他们走了之后，我也算是镇定下来，最后遇见一辆出租车安全抵达了。
这只是诸多对上海的回忆里的小片段，除此之外还有新疆人不允许上网、大城市对于低消费人群的排挤……总之在上海我总是提不起来面子，总觉得自己是个随时会被指指点点的乡下人。
周五晚上我跟猫子还有大海说，我明天要去上海了，需要帮你们带点特产吗？猫说：带点乡吾宁。
正是在下！
之前都是从虹桥去的市区，因而我从上海站出来的时候还觉得有点陌生，但是出来之后看到站台前一排长椅、路边的包子店、遮阳树和星巴克，就觉得很熟悉了，而且还是一样的阳光——这不就是之前和吱吱一起7点起床去上海迪士尼的上海站吗！真好，回想起来以前的时候居然还能对上号来，那时候《逆水寒》还没有上线，我还住在紫金港，不用跟老师请假就可以翘课出去玩，再在同样的阳光下站着，感觉有些恍惚，只得从自己感受四周的风景的眼神的律动里，感觉自己好像是长大了，但好像又还是之前那个我自己。
周六的阳光好的不得了，像是一键进入了春天的模式，但因为久坐加上温差，等庄局从地铁出来的时候我有点儿痛经，还好到了酒店又出去坐车的时候就没有那么痛了。
中午到环球港的时候，之前想要去吃的韩料店已经暂停供餐了，于是中午就在顶楼随便吃了一家西餐。这家店的味道意外地很出色，是我吃了这么多年的主厨推荐里最良心的一个主厨。
上海人就是洋气，我们在电梯里的时候旁边的男生碰到了庄，他字正腔圆地说了句sorry。
下午把环球港逛了个遍，出门在门外的横幅才知道这个环球港有世嘉游戏厅。这次的遗憾还有第二天想要去的Jump coffee，是从B站黄金离婚UP主那里看到过的，因为想起来的时候才发现是预约制，而且只剩下一个名额了，于是取消了这个行程。4月还是《间谍过家家》的活动月，不知道之后还有没有机会去上海探店。
BY2的歌在现场听的感觉跟录音室的版本完全不一样——录音师感觉反而少了很多声音的共鸣感，我们俩录的手机视频的效果都感觉比录音版的好。今天听到了不少的新歌，基本把今天听过现场版的歌都加入歌单了，听过现场版就像是听了现场安利一样，歌曲有什么特色有什么情感几乎都给介绍了出来。
还听到了现场的《都是假象》，感觉真的超开心！唱到&quot;镜子不说话&quot;的时候刚好是姐姐的手搭在妹妹的手上唱的，真是只有双胞胎才能唱出来这句歌词的表现力啊——
安可的时候粉丝带着头唱了《爱丫爱丫》，然后乐队老师就逐渐回来开始弹旋律，最后她俩又上台开始唱歌，先是两个人清唱，然后是跟旋律的大合唱。回来之后放视频给玄玄，玄玄识破了视频跟我说：&quot;他们准备了MV！&quot;我们的后排站了一个东北大哥，东北大哥就在后面跟我们隔空对话，我说灯还没开，应该还有一首；东北大哥接乐队还没来呢；我接乐队老师回来了；东北大哥接贝斯手老师还没来，估计这首没有贝斯，诶不对贝斯老师来了，哎这粉丝喊的不给力，要是给力了肯定还是会多唱几首，哎这灯都开了估计是真没了。
意犹未尽地走出演出现场，我的目光注视到了沿着楼梯摆放的海报，大冢爱、NMB48……万代南梦宫的墙上居然还有志尊淳，我跟庄说我居然不知道他是歌手，呃如果他不是歌手那他过来干嘛呢，嗯如果他是歌手，但是我又没有听过他的歌，但是我还是可以去看看的；庄说，你就是想见见他；你真是一针见血啊，我就是想要见见他！我裹紧我的小外套，坦诚又有点害羞。
和庄局晚上回来之后嘴里的旋律一直没有停下来过，反复地在唱我们今天听到的歌，不过我看到了陈粒也有演唱会之后，我们俩回忆起陈粒的歌，哼的歌就从爱的双重魔力变成了小半——这也很洗脑。
不知道为什么周末的行程一下就被排满了。晚上面筋找我，说想要试试去小酒吧看书，但是缺个人陪。我说，我在上海；她，哦，是BY2的演唱会！我：嗯，所以没空，但是看书，想去！于是约好了第二天晚上一起去小酒吧，呃，看书！呃，酒吧！真是没有听说过的事情，但因此。
庄局竟然是第一次听演唱会，这周也是第一次去成都，她说她大学舍友在考研前一周跟她说过想去华晨宇的演唱会，但是因为她不感冒就没有去。我说说起华晨宇，他有什么歌，那个《癌》……《癌》……
庄：哎哎哎哎哎哎
晚上又打了一会儿字发现庄局已经进入甜甜的梦乡了，刚还在跟她说想睡的时候叫我，我帮她关灯，她说她困的时候很容易睡着。我以为是客气，没想到几分钟之后。
说回起因的事情，一个人去上海的起因是因为玄玄要赶DDL，但玄玄的DDL突然凭空消失了——本来DDL是在下周，但玄玄的导师在周四突然过来微笑着拍拍玄玄：哎呀，你这个进度一定赶不上啦。没关系，我们准备投另一个，赶下一个截稿日吧，还可以再优化优化。
玄玄说他感觉有更多的时间做事情了，没有什么不开心的地方。但老师却不这么觉得，听同学三言两语说起玄玄，想着要如何去安慰玄玄，于是周六早上，玄玄刚从被窝里爬起来准备去实验室加班的时候，看到了老师在微信群里发了一句：
今天去春游摘草莓！
摘草莓的地方叫“上三下土”，我锐评：这是南方人说话。
到了下午玄玄拍了一张照片向我展示他摘的草莓，看起来很好吃，但是看起来不多。晚上玄玄说一天吃的太撑了，因为草莓是只能带一筐出来，但在里面是可以边吃边摘的（某种草莓自助餐），老板又说新鲜草莓即使不洗也没关系，于是玄玄变得打嗝都是草莓味的。
回去的路上玄玄的导师知道了我今天在现场看BY2的演唱会，就在车上也放起了BY2的歌，也算是某种联动。加上摘草莓和BY2，玄玄也度过了甜甜的一天。导师不太会劝人，就用列举的方式说了很多人投论文的碰壁故事，比如某某学长也是等了一年多才投出去文章，某某学长可是被拒绝了三次，以缓解玄玄的情绪——他真好啊！
吃完冰煮羊肉懒洋洋地躺在沙发上，看着路边来往的车流的时候，突然就产生了幸福感，就像是喝了第一碗羊肉汤之后感觉从身体的某一个地方扩散开的温暖。这种幸福感应该是缘由于我自己的，感觉自己的内核正在变得越来越强大，以至于我能够开始不管别人的judge（其实从一开始就没有别人的存在），做我能开心的决定。做我能开心的决定的同时，我也有余力去兼顾其他人的感情，这也让我感觉到很安心。结论上看，并没有在成为自己和成全他人之间找了一条独行的路走，而这两条路其实是一条路，当我决定做那个先成全他人的人的时候，我也就多了一个成为自己的选项。
没有足够稳定的内核的时候，尤其是在没有自己具有赚钱能力的时候，我对上海的记忆总是没好的。以至在昨天by2说她们很喜欢上海的时候，我说：跟我不一样。但是这次去上海又觉得不一样了，一是我和庄局都变了，我们有了这样可以一起创造美好的回忆的机会，也做了不少开心的事情，随性地过，尽力感受交往中双方的能量。
出了餐厅的大门，庄庄撩开了门前挂着的，春天已不再需要的挡风帘。正午的阳光恰好就在此刻洒在她的侧身，而后整个人都沐浴在这样金光闪闪的地方，走着几步路，吹一点凉风，又用手整理大衣的领子。看着她的背影的时候我在想，也就是我们两个现在都刚工作没几年，才能有机会两个人住在同一个破破烂烂的小酒店，因为看一场演唱会、获得一个逛来逛去的悠闲的周末而兴奋不已了吧——这种幸福是相当有限定条件的，因而显得格外的珍贵。我想估计过很久时间，这种珍贵应该都是不会改变的，是一想到就会体验到存在过的时间的美好的。我也欣然踏出门去，小步跟上了她，地铁恰巧就在我们的脚下运行。
上海实在是很不错，其主要原因就是我变得很不错了。但是能让我看到我变得很不错也很不错，所以我变得喜欢上海了。
中午小睡了一会儿，画了晚上和面筋约在了中山北路的酒吧，九点的时候自己到了先去附近逛了一圈。自从去年自己开车之后，再也没有在外面喝过酒，再加上每次遇上家里有好酒的时候，我不是来月经、发烧就是在美容恢复期，总之就是没有喝酒的机会，久而久之也就没有什么喝酒的想法了。我对酒的主要认知还集中在超市买的很好喝的不知道什么牌子的西瓜朗姆酒、在酒店大厅里点五十块钱一口的威士忌和商店橱柜里各式口味的RIO，我的酒量大概是一瓶RIO就会上脸。
第一次在清吧喝酒，感觉意外的很不错。特调鸡尾酒的每一杯都让我想要试一试，酒价也不算贵，88一杯的价格在周末晚上还是负担的起的。下次想着要把酒的名字也记下来，我点的这杯是服务员推荐的清淡卦，底调是朗姆酒，加了菊花，所以有一股非常奇妙的清新的味道。面筋点的是百利甜加白酒，度数不低，只能小口慢抿，咽下后嘴里有浓浓的粮食的回甘，但总觉得自己好像不能完全消化掉这么强烈的东西。
酒吧不大，吧台占了一面墙的位置，我们坐在靠墙这一边，我的左手边就是书架，进门的入口还有另外一个单独的书架，上面的书看起来很像假书，但打开都是英文原版书——不知道为何，那些书的厚度让我想起来柯南经典的《图书馆长杀人事件》。加上面筋提前带来的三本书，我只背了一个什么也没装的小包——原来真的是来这里看书的！
我们又借来了油灯，这小东西在昏暗的地方倒显得更亮了几分，红橙色的灯油和火焰，被安静地安置在玻璃容器里，安全又稳定地提供着少量热源和光亮，我们就算是这么开始读书了。
之前借给面筋看的《偶像失格》忽然就摆在了面前，正好与前一天的演唱会的行程重叠了起来。加上喝了点酒，我感觉视网膜上好像叠加出来了别的影子，看着这本书，我又想起了关于演唱会更多的感受。
总结就是一句话：好喜欢她们这样甜美可爱的感觉。即便是现在很难再对恋爱的歌曲产生新的共情了（当然是那是我主观这么认为），但听到了她们唱的歌的时候还是会跟那些情感产生共鸣。这好像就是有神奇的魔法，在舞台和观众之间营造出了这样的一个泡泡，泡泡里的信息传递速率和泡泡外的感觉是截然不同的，这种独特的联结感让我吸收到了更多平时我应当吸收不到的情感，甚至感觉到了眼泪有些溢出眼角。
我最喜欢的应该是演唱会里合唱的部分。因为场地不大，所以观众台的声音显得特别集中而整齐。这种合唱的感觉非常神奇，好想自己听见了自己的声音，但却又被掩盖在人群中；虽然被掩盖在人群之中，但在人群中又分外的安心——一方面是觉得，啊，我有的情感他们也都有；另一方面是觉得，我的声音似乎是有用的，我也想要让其他人的声音被听到，于是情不自禁地大声唱出来，不再有顾及到其他人的想法，毕竟大家都在唱呢。
这种你中有我，我中有你的感觉，首先是要求歌手的传唱度要足够的广泛，因为今天也并不是粉丝专场，不少的人也只是听过以前的歌曲，并不怎么了解现在的歌曲，好在选曲上也选了不少传唱度高的歌，所以现场才能有这样的合唱感；另外就是感觉到了歌手在演唱中也以服务观众作为自己的意义，这跟以前听的几次liveHouse又是不一样的。
听liveHouse的时候，常常有这种微妙的感觉，就是明明离这些歌手很近，但却又隔得非常远，我们的思想完全不能链接在同一个时空，这常常是比从电子设备中听的时候更遥远的感觉。我觉得原因很大是取决于歌手究竟自己是如何看待这个舞台的。以前听的几个不知名的歌手，有把舞台当作自己的大师拳脚的地方，玩得过于兴奋的——已经超越了观众的速度，导致观众很难融入到他们的愉悦中，这种往往只能让小部分的观众有愉悦感。还有另一种歌手，把舞台本身到抛在脑后，反而在考察观众的反应，观众的反应不好，不去自己做相应的调整配合，反而开始怨恨起观众，质疑观众的欣赏能力，这种演唱会听下来想当憋屈，不仅可以听到像军训时教官的语气说“声音怎么这么小”，还能从语气表情动作中读出来耍脾气的意思。后一种是让我觉得更讨厌的，有一种花钱来当孙子的感觉。但换位思考又似乎是可以理解这些人的，自负的本质是自卑，对自己的业务能力水平不够自信的时候，既不能做一个纯粹沉浸在自己的世界的人，又抹不开面去做自己认为谄媚别人的事情。
因而我就更喜欢昨天by2的演出氛围了，那种恰到好处的感动，又突然松弛下来，说一句：喝口水——时而停下来聊聊天，谈谈下一首歌要唱什么，谈谈最近的工作，再做点现场营业。内容倒不很关键，但可以看出一种放松享受的感觉，好像真的把台下的观众当作朋友一样，互相试探着关系的进步。而且即使想要做些什么，也是用着没有办法让人拒绝的甜甜的声音。果然心灵的联结是要一个人先全面地敞开，其他人才会觉得想要进来的。即使这种敞开本身可能是某种公式化流程化的东西，但对于一些自我意识过剩的人来说，仍旧是很难以做到的，因为这也意味着某种程度上的&quot;背叛自己&quot;。对现在的我而言倒不是这种感觉，看到别人为了自己做出的某些事情，我才能给出更精彩的reaction，我认为是在双方的共同努力下才能达到的这种关系。而她们是演唱会的主人，她们对这个关系更有主动的机会，所以功劳也应该更归功于她们了。
我感觉我好像更喜欢这种比较健康的关系。尤其是在看了《偶像失格》和知道了身边很多追星的例子之后，我自己处在那种恰好的喜欢的时候，似乎才能从中找到我的痕迹。
因为世界的信息爆炸，做什么样的知识其实都能进展到相当的深入，于是就会产生&quot;谁的专家&quot;这样的专家，以了解、整理某一个人的生活工作信息为主要的兴趣爱好的追星方式。以前每次收集到更多的关于偶像的消息的时候，我都会有一种应运而生的失落感，就是信息上似乎是离他们越来越近了，但实际上的距离并没有因为我的努力而缩短。换句话说，心的距离并不会因为我知道的更多而进一步地缩短了，因为他们那里可是一步不进，我只不是他们面对的千万个人之中最普通不过的那一个。就像是询问：请问你喜欢他这件事，他知道吗？再说，你喜欢的是他吗？
这种时候的失落感是看了再多演唱会的视频也无法满足的，因为我尚未形成的独立人格，在面对无可调节的痛苦的时候显得越来越萎缩和渺小了。解决的办法大概也并不困难，就是不再关注这些过量的信息，只选择那些本来就能够给我带来快乐的东西，在尝试着不再要求自己成为一个精通，成为一个全知全能的粉丝之后，反而又有了最初的快乐。
结果就是，到最后我应当也不算是一个合格的粉丝，但我是一个一直默默关注的路人。我们就像两条平行线一样，虽然不会有交叉，但我一直都可以看得见他们。我们在各自的人生路上努力，十有八九的不如意的时候，他们能够为我提供前进的勇气，给我带来一些欢乐的气氛，有时候在说上几句加油的话语。我不离得太近，并不是因为我不想离得太近，而是我们之间本就是不同的人生关系，我们各自都为自己的人生负责，不会将大量精力和时间都投入到自我以外的地方。但有机会能见到的时候，我们还是会尽力见面，在有限的时间里做些燃烧生命的事情。
燃烧生命的感觉一点儿也不难受，倒不如说生命正就需要被这样地燃烧的，所以才能更好地养足精神。没有被充分燃烧的时候，我感觉自己的hp在不断削减上限，即使努力地去休息了，因为hpMax的数值被修改了，所以怎么睡和休息也没办法恢复到正常的状态。但是出去玩了、跟朋友聊天，做了一些青年人才能做的事情之后，我感觉到体力槽被彻底用完了，反而能睡了个无怨无悔的好觉，不再为虚度年华而自怨自哀，即使睡到中午起，看到太阳也觉得温暖而不是懊悔。
我觉得这就是演唱会、偶像和周末的意义。
喝完酒，脑袋到还能集中注意力，但脸还是红上了。于是保持着脸木木的感觉，继续看面筋给我带的《罗生门》，这本是芥川龙之介的短篇集。
说来虽然一直在看芥川奖得主的作品，我居然一篇芥川龙之介的文章都没看过。这本书倒是很适合作为了解他的开篇之作，估计就像是江户川乱步的《人间椅子》一样，是给读者看作者的脑洞合集。短篇小说的特点似乎就是有点没头没尾，不拘泥于格式，只管讲一个故事，甚至不用讲完一个故事就可以了。
他的故事跨度很大，有两篇像《竹林里》这样的多线叙事，就像是剧本杀一样一层层剥开迷雾，另一篇的叙事口吻非常像夏目漱石的《心》，对自己的罪孽的描写即带着几丝愧疚又带着一些怅然。有一篇让我看到的时候惊掉了下巴，主角是屠格涅夫和托尔斯泰，中间的描述还夹杂着俄语的对白。我放下书开始思考这个人物关系，假使芥川龙之介不是故事中的人，那么他是故事的观察者？这显然又没有一个他可以插入的身份，也就是说这是虚构小说，但这两个人又是现实存在的名家，而他只是写他们两个的关系，这……芥川龙之介居然是一个写过同人文的作家——？不知道其他读者看到这里是作何感想，倒是我没有想到原来同人创作竟然能追溯到这个人身上。
此外还有不少写的全部都是中国人为主的故事，一方面是感觉到在20世纪的时候，似乎文化融合就非常地通畅了——各国之间没有文化壁垒，可以凭着兴趣互相交流，这些大家之间似乎就像是在同一个村子里一样，彼此可以毫无隔阂地交流；另一方面是好像体会到了日本人看中国人写以日本人为主角的小说的时候是什么样的心情，很难一句话形容，就是一种带着&quot;你为啥要写这个&quot;的稍有怀疑的感觉，但又对内容宽容不少，想着&quot;毕竟他也不是中国人，没办法&quot;，以及对契合的内容投入些许赞赏的眼光——这人还挺厉害的嘛，还有一些小小的民族自豪感。
虽然是一本短篇小说合集，但是要消化每篇短篇小说的时间也还是不少的。这或许就是短篇合集的魅力，像是吃盲盒巧克力一样，你永远不知道下一颗巧克力是什么味道的。芥川龙之介可真是一个相当有趣的人，在小小的一本书里可以看得出他很多的奇思构想。起初的几篇短篇让我还有些没什么劲儿，心想着这人就不过如此嘛，尤其是这结尾，看着突然就完结了，让人有些摸不着头脑。但是看到一篇以小说创作者为主角的故事的时候，突然就窥见了这个人厉害的地方。能够把身为小说家的自己听到其他人说某种事情的时候心里的所思所感描绘下来，让人感觉到共情；有一段说起审查大人的工作的时候，让我忍俊不禁，原来这么早的时候作者和审查者就有这样的心理冲突了；而主角在受到了一天思想煎熬，又在家人面前一瞬卸下防备，变成个毫无事业心的和蔼的爷爷，这种微妙的变化也让人窥探到了一个好像活着的人似的。
还有一段我觉得很有趣的：
这个相当多余又重要的括号里的内容让我对芥川龙之介的好感度上升不少。
此外还有一篇也是《名侦探柯南》里有一集提到的《蜘蛛丝》，《毛利先生》这部短篇也是经常有耳闻。我常因此觉得日本人是每个人都读过芥川龙之介的作品，大概这就跟鲁迅之于中国人一样。
这本书让我察觉了排版、阅读和文字似乎有某种奇妙的公式。我一向喜欢看宽书距的排版，这本书的文字排版是相当密集的，按说是不太适合阅读的，但是感觉芥川龙之介的文字有一种自体的紧凑-松散，读的时候语言节奏恰好就提供了断开文字的作用，想着如果再加上更宽的字距和行距反而可能会断了这种节奏。最妙的是有一篇短篇恰好能用一面纸就装下，是用中国古文的方式写的，内容也让人感觉到一惊，我很喜欢这句“唯因虚梦，尤需真活”。这本短篇集让我对这种乍一看上去排版密集的书的接纳程度上升了不少。
读完这本书真是让人觉得很愉快。但要是我路过了书店看到这本书，我大概是断然不会想着要买下来的；就算是在电子书里，也是过很久才会去翻到。恰是这次是借的面筋的书来看，所以有必须在此时只能看这本书的紧迫感让我能有契机去读，去感受芥川龙之介的文字。这也算是一种奇妙的邂逅吧。
走出书店，走了几步再打了车，面筋说想要散散步。于是掏出来一包烟要抽，这包烟是之前的朋友买的，但是朋友的男朋友不让抽。罗子看到的时候：为啥别人的男朋友就不让抽烟呢；面筋说，因为你好呀。
我的车到了之后面筋也顺路打了一辆出租车，结果我们两个的车都停在路口了。我因为喝得有点多，迷迷糊糊地发呆，司机就帮我把车窗摇了下来，我转头一看，我左边的出租车里，面筋正摇下车窗跟我挥手。巧了不是，刚刚才说了再见，结果就光速再见了。我们都拿起手机录了一段，然后问司机什么时候拐弯，面筋在下一个红绿灯就左拐了，这我们才依依惜别。
回去的路上司机说我喝太多酒了，我说，就喝了半杯鸡尾酒；他说，可是味道很浓，他在驾驶座都能闻到；我说，可能是浸泡入味了，毕竟在酒吧呆了三个小时；三个小时，就喝了半杯鸡尾酒，你在酒吧干啥啊；看书；啥；看书！哦，看书！听上去我倒真像是喝多了。
下了车看到家门口小区的牌子，不由自主地想要挺着胸板大踏步地走进去，仰着脑袋，打开双臂，感觉空气往肺里呼吸的时候都通透了不少，心里想不得什么不好的事情了，像是从来没有过。上班的焦虑也是一点儿不见了，甚至明天想要摩拳擦掌地干个痛快。我发现一旦认定了自己是个大人了之后，开始模仿大人，然后不知不觉成为大人，这其中的变化是相当奇妙的。
这周末充电充得有点儿多了，感觉自己浑身充满了干劲，可以全速奔跑起来干任何事情了。
如果不看整活的《微笑之乡》，柯南现在的质量也是只有OP和ED能看的程度——
这首Remix了柯南以前的OP《Secret of my heart》，加上仓木麻衣做BGM之后呈现一种梦境与现实交错的美感，这个组合的男声很清透有力，编曲相当高级，听完就像是抽了一根女士香烟一样意犹未尽。很喜欢这句“Yes I just believe, just believe, just believing you.”配合OP画面里柯南一直在情侣两人中间串场的感觉，果然这番是恋爱番）
没有听过《花脸》的人生是不完整的！）
CS:GO的中文音乐盒，最开始只是把它当做“哦，好像有这个歌，还挺好听的”。这首的编曲也是相当精彩，民乐加上陕西话秦腔，恰到好处的歌词“我不是我”“我就是我”，“天地间我们是反恐精英”，给古典赋以现代的意义。即使不作为音乐盒的一首歌，偶然路过这首歌也会忍不住多听几次，变成了单曲循环。
很奇妙的断句形式，是我没有听过的气口，不知道是不是以其他语系的逻辑做断句就会有这种奇妙的化学反应，竟然可以微妙地产生一种法式联想：嗯，这慵懒糜烂的感觉，莫不是法国人？（一些刻板印象）
私以为日文版比法语版的更加经典，日语体系本身的内敛式表达，导致明明是差不多的词，但听起来感觉更加欲望深重（某种负负得正），副歌的这个韵压得真是深入骨髓的爽：
パーティー（party）
変なパーティー（party）
変な負け（make(i)）
ひとつになれない（nai）
就是这个<b>負け</b>很奇怪，但是奇怪的又恰到好处！因为前面的形容词刚好是“変な（奇怪的）”，有一种自己一瞬间进入了歌词所描绘的意境里，然后又产生怅然若失的感觉，因为是莫名其妙就“負け（失败）”了。摸不着头脑，但又只能释然的空落落的把心这样放着。
满意地打完无限火力，洪总：“走去CFHD。”
xzx：我还要上班呢！
我：我还要上班呢！
同事语录：
效果：
降低该策划lv * 20%开单速度
降低该策划lv * 20%做单速度
降低该策划lv * 20%修改次数上限，默认上限10
将每一次qa测试发现bug的概率从30%修正到30 - (lv+1) * 5%
我觉得自己从事文字能力的持久性不高，主要的核心原因就是至今仍然没有一个可以拿得出手的“作品”来给别人看。要说我会写什么大文章，写什么有趣的东西，都太短了。至少要写出十个自己满意的短篇小说、一个自己满意的中篇小说，我才能觉得自己好像有能力构建文字故事。不过，我的脑洞倒是一直没有断过，自从把灵感虫记录下来之后，三天两头就能把新的故事泥捏出来。我倒是经常捏这种故事泥，但故事泥再好，也比不上一部完整的普通的作品。
最近的文学素养日渐衰退，可能与不看好书有关）也加上自己的精力有限，常出口的话也不多，久而久之（也不过几天）就会变得不善言辞。早上打开了页面，想了想说点啥，但又不知道说啥，于是关了。但又打开了一次，痛定思痛地决定还是得写点啥才行，毕竟万事开头难。以前也是，虽然说想不出来说点什么，但当开始想说点什么的时候，还是会有话慢慢流出来的。
今天和大家去玩桌游了，真好玩，早就该去了！
晚上写了4000字的玩意儿，很有成就感，明天也想继续写——果然把时间花到一个地方，另一个地方就会没时间了。
感觉最近做什么就是什么！做！做！做！
想起来昨天睡觉之前想要写的东西了，我是一个怕麻烦的人，但是往往因为怕麻烦引来了更大的麻烦：昨晚有个代码没测试就提交了，当时也想的这么简单不用测了，但果不其然就出错了捏——下次再也不做这种事情了。因为这种想法又吃了一次苦头。
如果一个人不把自己的事情当事情，绝对就会有更大的麻烦来的。
……
在路上开车的时候，我突然想起来我真是好不喜欢玩回合制游戏。以前被迫做成回合制游戏是算力不够的原因，如果是策略游戏的话做成回合制我还能理解。不我也不能理解，我现在只能理解战棋和卡牌游戏，RPG做成回合制我是不允许了。玩如龙7很快厌倦的原因就是回合制的时候不能直接跳过：按理说自动游戏+回合制应该可以直接帮我算出最后结果了，但是非要让我看着一段可有可无的动画。《迷托邦》也是同样的道理，还没玩到后面就已经厌倦了回合制游戏。我会想即时演算都不能做出来的制作组是否真的有些什么其他水平。然后就是，这不会是在水时长吧？用我的时间来撑起游戏的时长。我的时间可是相当宝贵的东西，不想浪费在回合制游戏上（嗯，策略游戏可以再观望一下，但是所有回合制游戏最后辩驳的方式都是说“我们是策略游戏”）。
早上脑袋空空的感觉真好，虽然姑且是买了三明治和牛奶做早餐（要不是起得太晚了我一定要吃十几个包子），但都放在座位一旁就开始写字了，这个时候写的可并不是饥饿的感觉，而是一种大脑CPU在高速运转的感觉，我甚至可以感觉到自己的脑袋好像是在嗡嗡地响，就像一个不太好用的老式机箱。
正巧放到了《<b>水星 × 今夜はブギー・バック nice vocal meets Yuri on ICE</b>》这首歌，我发现这首歌里的歌词里也有 “milk and honey” 这句歌词，再想想CREAM的《Milk&amp;Honey》和其他几首歌都用到了这个词——搜了一下好像又没有这么值得考证的东西。
果然，一旦开始想事情就会违背自由日记的初衷，感觉脑袋突然在想“吐有趣的东西”这件事，头骨的某一个地方也在逐渐闭合，但是强迫它打开似乎还仍然有效。
……
要我说，今年自己的行动力好像确实碾压了前几年，但这只是个人的感觉，因为我总是习惯感受现在，要是在其他地方能看到以前自己的评价就好了。我逐渐开始把自己当回事了，大概就是这种感觉。因为我需要对自己负责，所以就像模拟人生里的不存在的手一样，我得把自己的生活安排妥帖。
……
（激烈的战斗）
洪总：这后面怎么打，没赢点啊。
炮弹：没事等我们的封魂剑魔成长起来就行。
睿哥：……你这么说，剑魔和永恩都沉默了。
……
我：小丑哥厉害啊。
睿哥：小丑完成了他的救赎，摘下了面具，原来他是封魂剑魔。
如龙还就是这个一旦玩进去了，稍微有点有趣的地方都会变得很有趣的游戏。先去赌场猛猛地打了半个小时的德州扑克，似乎对我学会怎么猜牌很有帮助，毕竟这些机器人并不会夸大自己的牌，基本上是有什么牌就叫什么牌：胡了个对子raise一次，胡了三张和两对就狂raise，看场上有什么牌就能猜到他们的牌型。我的手气还不错，第一把就白捡了一个同花，再加上有SL大法，在赌场又狂赚了60000筹码（本来最高到80000的，但我贪了，没存档）。
今天的太阳非常好，但到现在已经是逐渐要下山的样子了。我甚至叫小爱同学开了冷空调，有这么热，现在的室温显示也是有22度，昨天的外面气温最高也才12度。
昨天晚上应该记一下自己弹琴的感觉的，但是因为处在某种微妙的自我高压政策下，回来之后宁愿做个什么都不想什么都不干的人，也不想去干点什么事情。染出来的蓝黑色样子还是不错的，又吃了三个螃蟹还打了如龙，比起跟大家打游戏获得一点群体快乐更想自闭地呆着。
一坐到大厅里我就感觉到自己的大脑停转了，想要回忆起前几个指头应该放在哪里，但越想越混乱。拿起乐谱装模作样地看了一会儿——我发现厉害的人上台都不是脱谱的，有个东西能做参照还是更好的。但我一直都没有养成看谱视奏的习惯。于是我先直着背、又用手托着脑袋，发现手上还有没洗干净的螃蟹的味道。我一边想着不要被这个螃蟹的味道打扰，一边想着怎么味道这么浓……
因为我一直忘记提前看演出单，所以每次老师叫名字的时候我都会心里一震。后来看了一眼演出单，才发现自己又是最后两个。但中间又加了不少的演出，导致我每次等待的时候都觉得很紧张。最后老师给我发了微信说下一个是我。我学习了一下上一个演出的人是怎么定住、鞠躬的，也如法炮制了。
等到坐在钢琴凳上就是另外一回事情了。上台前我尽力地幻想着梦幻的场景，我如何放松手臂，呼吸——接着做了几个深呼吸之后，我感觉自己在演出前磨的时间太久了，就想着开始。落指的第一下弹在4上，我满脑子只剩下一句话：“钢琴……是这手感来着？”还没等我反应过来，下一句就得要接上了，我就像热锅上的蚂蚁一直被句子推着走，来不及想应该做出什么效果，在哪里停顿……手指上方的空调是暖的，往下一吹，我的手和脸都变得又红又热，我是感觉到自己完全地发烧了。这种烧脸的症状到回家之后才缓慢康复。关键是我把最后一个最重要的和弦弹错了一个音！！啊，当时想着要不remake吧；结果出来之后老师又跟我说今天弹的很不错，甚至另外一个学了很久的阿姨也跟我说弹得特别好。可我才弹出来了30%，但也就这样吧！
回家的时候在车上我想，这就是价值2000块钱的演出吧，毕竟是我花钱叫其他人来听我弹琴的。这种峰值体验可不是所有人都能体验的，而花这些钱买这种体验应该也是人生中不错的记忆了。虽然再往前想，这段时间我的大脑好像也都是一片空白的状态，但对那个时候的我来说，应该是有像《交响情人梦》一样，在演奏的时候喋喋不休的自我对白，来把这段时间拉扯地艰苦又漫长。
昨天下午喝了一碗粥和咖啡，本来想要睡一个咖啡觉，但是咖啡因没能打过胰岛素，再加上完全不想工作的情绪感染了我，以至于我在床上昏睡到了太阳落山，心里一阵失落感：不可以再这样下去了！于是反而又起床开始做PPT了。
……
家里的键盘不知道为啥电量显示异常了，一直显示的是02%，但是不充电仍然顽强地活着。用手柄玩如龙真的很舒适，比用键盘玩好多了。但很奇怪，我的身体应该是键鼠更适配一些，后来发现了原因是手柄可以躺着玩。
……
但是创作的后劲还是太大了，只是写了不到一千字，我就一直在继续写，给玄玄说了之后才意识到得要去睡觉了。但躺在床上仍然在考虑着故事的走向，甚至为女主的被全世界讨厌的感觉共情而哭了。感觉自己的右脑就是一旦打开了就很难合上的类型，好像进入了自己的zone一样。
这姑且算是好事情，但是这种创意感白天的时候不会出来，等我睡觉的时候又开始难为我了，叫我写也不是，不写也不是。不过也算是找到了稳定地可以让右脑入场的方式：就是一直写东西什么都不管。写得越多，右脑参与地也就越多了。尤其是现在，我感觉自己整个大脑都像是被“打开”了，可以听见风扇嗡嗡作响的声音。
哦呼，又是我，我又来写自由日记了！
不过今天算是违反了自由日记的规定吗，在出门之前喝了一杯又酸又苦的咖啡，现在整个人都非常地精神。肚子隐隐约约传出来了自己马上就要来姨妈的感觉，会想起上一次喝中药，好像应该没有这么快吧——但好像应该就是这么快。
昨天晚上看了一个视频关于“不要过度使用知识管理”这件事，深以为然。之前一直在钻研“如何使用notion”，在这个事情上反而花了不少的功夫，收获甚微。像现在已有的很多废弃的页面就是很好的证明，有些过度优化的功能反而因为太精确了没有办法好好使用——像我看剧哪有习惯手抄一个观剧记录啊！把这个事情交给豆瓣一键点倒还算是方便一些。
昨天说是只写15分钟的PPT，最后还是写了一个多小时，好在就是快写完了。缺点就是除了写PPT这件事情之外，我感觉自己被一种“不可以干其他事情”的想法束缚住了，干什么除此以外的事情都会觉得有些“不愉快”。本来想打游戏派遣一下这玩意儿的，但是队友都不在线，雷神来叫我的时候睿哥刚刚关电脑睡觉。于是我只能自己一个人继续玩《如龙7》了，看桐生第二次出现，喜欢的情感值突然就掉了下去，脑海里想着：“策划啊！没活整可以咬打火机，不用每次都把四代目拉出来，虽然我爱看，但是人家已经是前作的男主角了，虽然我爱看，你可以在支线里用人家，不可以在主线写不下去的时候突然让他像超人一样神出鬼没啊（虽然我爱看）！”
上个月看简单的书看的太多了！看了一眼书单历史之后，我发现以前看到的观点至少有一点是正确的：读已经了解的领域的书，速度会大幅度上升。因为算是已经建立了初步的知识网络，读的时候就像是在玩拼图，把新的内容同老的内容建立联系。我应该能说我是快速阅读、思维导图、写作和睡眠方面的专家了！（有啥用捏）。另外日文的译文纪实系列也是，因为看了很多，感觉不少的社会事件都有类似的分析方法和记叙手法。有些地方看到了可以猜得到结尾的故事的开头，我就非常愉快地跳过了——
……
早上听《moonlight》的时候有一种看山不是山的感觉。初中的时候听这首歌，自己就完全浸润在了歌曲的意境里，是戴着头戴式耳机，走在夜晚的路灯下，一边听一边感觉自己是世界的女主角。现在再听，好像是一首好听的曲子，唱起来也很好听。似乎主要是因为自己会唱了之后，会不经意地在意着哼唱时候的换气点，尤其是在最后一段副歌之前换气很麻烦——而且这整首歌的歌词量很大，唱起来也很累。这让我听歌的时候有些没办法”集中注意力“欣赏。就好像是自己已经了解一些这首歌曲搭建时的一些框架，可以从外部听到一些内部的东西。就像给它拍了X光片，但是自己的能力不足，只能看到一半或很小的切片。脑袋已经没办法把它还原成之前那样看不见内部的样子了，但能力又不足以让我穿过这里。
看山是山，看山不是山，看山是山。能力一旦前进就不能倒退了，所以只能欣然接受这样”看山不是山“的阶段，让自己尽快地通悟。毕竟我想，歌曲的创作者应该就是看山是山的状态，才能把自己的情感都融在歌里，对自己创作的作品才能共情。不过我要达到这样的水平应该还要不少的时间吧，但看山不是山的时候，听歌也是别有一番感觉的。
我玩奶妈米有奶到哑巴洪总
洪总（扣字）：你milk呢
队友：milk是啥
我（语音）：队友问milk是啥
睿哥（语音）：……我不跟小学文凭以下的人交流
思维导图是我根据原则自己细分的学习了上一本书的方式，一边读一边做了一个。主题并不是按照书里的分类做的，主要是根据我对内容的个人理解，只记录了一些关键词。虽然说非手绘的流程图的效果似乎对记忆要差一些，但在notion上一边写读书笔记一边可以回看自己做的思维导图，对加强记忆还是非常有帮助的。
思维导图软件是之前看《Hello 算法》的大佬用过的whimsical，除了做思维导图之外，做文档和PPT的效果也很不错，用这个做思维导图属于是大材小用了——不过它的导出格式真的很香！
其实高中的语文课都教过，尤其是个“打草稿”的习惯，但我总是想到哪里写到哪里，不屑于去做这件事，结果就是写到一半经常发现自己想要说的内容太多了，甚至已经找不到一个公共的主题了。这时候删掉哪些内容都会觉得很肉疼，不删吧，整个文章就像一堆松散的落叶，空有自重压在那里，风一吹上面的叶子就不知道跑到哪里去了。
行文贵有主题，主题才是重点。文字应该是服务于观点的，而小观点又是服务于大观点的。没有主题，空有一个个漂浮的论点，那么这些论点即使论证地再好也只是散兵。
议论文其实是很容易做出来骨骼框架的，简单的三段论无限递归就行，大论点里分个一二三，小论点里再分个一二三，论点里说上一二三句话……只要把框架搭好，往里面塞内容其实是一件很轻松的事情：谁还不会看图说话呢？
格式决定了这篇文章的内容会不会被看见。
好的格式是给文章加分的。之前做团委微信公众号排版编辑的时候就被小领导说过：微信公众号是个少信息的平台，你得把一句话拆一行来显示，不要出现标点符号。这确实是很有道理的，足够的留白，时不时来一个粗体、不同字号、不同颜色，还配有图片和表情包，确实让阅读变得非常轻松。
另一个反面例子，是之前看微博的树洞投稿发现的：现在的社交网络聊天习惯导致很多人不能应付文字排版，不会使用标点符号、不会分段，整篇文字都是以空格或者逗号（这还算好的了）来断句，导致看的人非常痛苦。
最近看了一些其他博主写的文章（主要在少数派上），发现似乎微信公众号的这种编辑方式似乎还是被运用到了其他的文字社交媒体上，而且这确实仍然发挥着巨大的作用。习惯性的断句、换行，不用复杂的词汇，更容易把一件事情讲明白。如果你的内容不能让一个七十五岁的奶奶看懂——什么来着？
即使不写应用型的文章，这本书的读者视角也值得我学习。当我以读者身份阅读的时候，什么样的内容能够打动我，让我愿意花费时间停留呢？
以这种思路阅读的时候，阅读的文章也不知不觉变成了写作素材。
我得提一个对我启发很大的作品，《死亡间歇》，在读到作者的人物对话描写的时候，我高呼神来之笔——这就是我想要的！
在读这本书之前，我是完全不会写人物对话的，因为我写对话的时候重点好像不是在人物通过对话推进的对话进程，而总在关注些什么别的细枝末节，比如这个人是抬头说话还是低头说话、是走到这里说还是坐在那里说、是微笑着说还是生气地说……最后这文本对话一个“他说”一个“她说”，剧情倒没推动几分，但已经花了大量的笔墨在描写上了。
来看看《死亡间歇》的作者若泽·萨拉马戈是怎么写的：
这一段话，如果是我，估计是要写一页纸也说不完的。但他只用一个自然段，夹杂着两个人的对白，就用分号处理，甚至不用引号。读他写的对白，脑海里就会迅速地把这些对话全部推演一遍，而说的内容显然相比其他的描写来说更重要，即使其他的描写都没有，仅仅是这些说的话就可以让读者明白对话的内容了。
这也算是一种读者视角的学习吧。我很喜欢这种描写方式，于是试着用这种方式写了几次对话，效果确实比之前东一笔描写西一笔描写的效果好很多。
NotionNext支持公告组件，可以通过在公告里放一些小组件实现右侧的插件栏——可行！
之前在blog里有做过一次词云，是手动把文字复制进去的，比较少的文章还好说，几十篇文章随着更新次数增加，手动肯定是不太靠谱了。爬虫或notionPy都可以做“复制”这件事，notion-py要连接数据库还有些麻烦，爬虫则可以更快地做这件事。
程序的三个部分：爬虫、绘制词云、上传词云。
思路很简单，NotionNext有一个目录页，顺着目录页能把所有的url都爬到，再顺着url的列表把每个页面爬一遍。麻烦的是notion本身是把文本放在html里的，所以很难分割出来纯文本。后来退而求其次了，只把文本拿出来，因为觉得文本应该算是核心内容。
这个没啥难度，用到的是这个库，很不错，还有中文的example。
看着几个sample做的，主要有几个点摸得久了一点：
还是用上次博客迁移术里用的imgloc.com来做图床。
现在咱右侧的公告就有啦！感觉不错捏！
快到晚上的时候，玄玄还没去理发，所以想着似乎能晚上去龙湖天街吃个饭。玄玄放假之前把房卡借给同学了，所以今天仍然在家里放假，早上睡了一个悠闲的觉，中午也睡了一个悠闲的觉，晚上就像出门散步的霸哥一样，难得见到玄玄稍微充满活力的出门。在车上翻阅菜单的时候，我突然看到了一个印度餐厅，于是心生一计。问猫去不去吃，本来猫是拒绝的，但听说是印度餐厅，于是也同我一样跃跃欲试起来。于是一辆小车就这样从公司开到了家门口，又从家门口开到了龙湖天街的路边。因为上次和zyz一起吃饭的时候停在路边安然无恙，我又恰巧在路边找到了作案场所，于是又把车放在了路边，蹦蹦跳跳地去铂金岛吃饭了。
玄玄说铂金岛的二楼几乎都没怎么来过，不过这里的好吃的东西确实不少，上了全（靠）自（己）动电梯走了几步右边就是那家印度餐厅了。进门的时候相当热闹，几乎都坐满了，只剩下三个两人桌的位置还有空，另一个两人桌上有一对母女正在看菜单，老板和后厨看起来都是印度人，他招呼了我们进来，请这对母女去了另一张桌子，把同水平线的两张桌子拼了起来做四人桌。
我们相继坐了下来，玄玄桌前之前是有上一桌留下的饭菜的，老板只收走了饭菜，但是没有收走桌子上的塑料桌垫，桌垫上看起来有一些不明的美食的痕迹。很快，我们又发现手边上多了一杯热水，但不清楚这杯水是上一桌剩下的还是给我们的，要是给我们的应该是三杯热水，要是给上一桌的应该是两杯热水。总之好像都不太对，于是我们就让店主把它收了回去。店主收了回去，然后我们随着店主的手落下的地方，发现了一个托盘里放着七八杯这样的热水杯，而且都是灌满的，他们放在前台而不是放在后厨，不清楚这些杯子是用过的还是没用过的，是收回来的还是要端出去的。玄玄说他要紧盯着店主的动作，看看这些热水杯的最终去向，但后面接踵而至的美食显然调开了我们的注意力，最后三杯热水不知缘由的还是上到了我们的桌子上，而那些前台的热水杯究竟何去何从已是无人关心了。
餐厅的电视上放着印度偶像剧，玄玄用手指了一下说：“那是印度电视台么？”电视右边是厨房，店主非常用心地装修出来了一个玻璃橱窗，让我们可以在座位上就看到烹饪情况。露出来的那位厨师显然是店里的头牌门面，他戴着非常高的厨师帽——就是在中式后厨也很难见到的厨师帽的高度，我应该只在法餐比赛里见到过这种帽子，他正非常娴熟地处理着挂在墙上的烧烤。玄玄说这样的厨房非常地专业，因为他从玻璃侧缝中看到了后厨其他的地方，除了这个展示用的厨师之外，其他的厨师都没戴帽子，没戴帽子的厨师看起来要更“正宗”一点。后来事实证明，忙起来的时候，不戴帽子的厨师也会来前面这个展览玻璃前操作烤肉，仔细一看那一串烤肉的形状，好像就是我们点的那道阿富汗鸡肉巴卡博。
点菜一共点了几道耳熟能详的菜和看起来不错的菜，一道经典就是印度小油球。不知道这玩意儿叫啥，也不在菜单上，只在桌子上的立牌上看到了，于是最后拿着立牌去找了老板说：给我们加个这个。回家查了一下这个东西叫pani puri，就是常看世界美食Official里印度人常吃的印度小脆球。这玩意儿加上了汤之后竟然一点儿也不会漏水，这跟灌汤小笼包吃起来是截然不同的心理场景：你很难鼓起勇气去用手拿住灌汤包，但你却能义无反顾地拿起pani puri，它的口感脆脆的，不加汤是很普通的油豆泡的外壳被炸酥了的口感，但把汤摇到嘴唇边又是另一番风味，有一种又苦又甜又酸又咸的感觉在口中徘徊，一时间你说不上是哪一种口味占了主导，就像是他们很平均地占用了舌头上的对应味蕾，竟然有一种恰到好处的美感。这种美感就是：你说不上哪里好吃，好吃在哪里，但总体来讲是不难吃的，而且是好吃的，但这是为什么呢？没等我们吃完，旁边桌的老哥就对这个赞美有佳，并对老板说再来一盘小球。
第二盘就是阿富汗鸡肉巴卡博，一共六块肉，配上了一个绿色的不知道是什么的酱。如果不吃酱的话就是平平无奇的烤鸡肉，甚至能感受到一丝丝半成品加工的普通感。但加上酱之后层次一下就不一样了，绿呼呼的不知道是什么的酱里可能有各种香料，总之又是一种糊在嘴里散开，每一个味蕾各司其职，一时间说不出来是什么口感，但总体来讲竟然还是好吃的的感觉。这个酱在咬了一口的鸡肉上看，就像肌肉的每一个纹路里都流着绿色的血，看起来竟然有一点掉san，但吃到嘴里就又会全然忘记这件事情。
我们点的洋葱烤饼和烤土豆馅饼都是馅饼，只是一个以土豆作为内陷，一个以洋葱作为内陷。我主要吃的是洋葱内陷，加上店主提醒我们很辣但一点也没有辣味的香辣羊肉咖喱和黄油鸡肉咖喱，我久违地感受到了很小的时候吃大盘鸡把馍馍撕成块泡在汤汁里等它吸饱了汤汁再吃的北方人吃法。羊肉咖喱意外地很惊艳，咖喱整体呈现一种柠檬水泡牛奶得到的一种沉淀感，上面的油带着羊肉的味道浮在上层，不像黄油咖喱那样和汤汁完美地融合在一起，但无论是羊肉、咖喱还是羊油，都给我一种意料之外的口感。也是因此，想要吃到料，需要用勺子擓一勺浇到自己的烤饼上，再像吃披萨一样把它送入嘴中，看起来十分不优雅，一不小心就会弄得满嘴咖喱。香米加咖喱又是另一种吃法，即咖喱饭，香米独特的形状能保证它最大限度地附着咖喱的沉淀物，吃起来更有混合的口感。
我们以玛萨拉茶干杯，玛萨拉茶的主调是奶茶，大致上是没有放盐的新疆奶茶的味道，玄玄也说他感觉有喝到奶茶的味道，但它加了独特的香料，让我感觉自己像是在扒开了很清新的树的衣服，给划了一道略带情色的口子，然后从中用舌头轻轻舔舐它被我侵犯而流出的蜜汁，这种奇怪的感觉在入口大概1.5秒之后才能体验到，然后久久不能散去，这还是我第一次遇到能有这种感觉的食物，猫子说她小时候去找樟树的树枝泡花露水之后也是得到的这个味道。印度孜然香米和两个咖喱里都放了香菜，我在吃的时候没有咀嚼到，但是在喝玛萨拉茶的时候嚼到了。香菜的回甘加上玛萨拉茶独特的味道，让我顷刻间感受到了难以言喻的大自然的口感，好像自己化身成了一个考拉，在热带丛林中嗷呜嗷呜地边叫边荡着树枝，尽情吸吮植物的精华，成为考拉届的神农，最后死在一种以我的名字命名的毒草前。我决定用蔬菜酸奶漱漱口，然后感受到了更加清新的黄瓜和香菜触碰的感觉，这种清新对于中国胃的我来说还是为时尚早了，最后一口玛莎拉茶入口，我便结束了今天的觅食行为。
猫子剪头的时候我突然想起来车还在门口，于是问了一下剪头小哥说，路边能不能停车；他说，不能停，交警来了会罚200；我说，卧槽，完了，不会吧；他说，不过第一次违规好像只会警告，你可以开到这个门口啊，这里收费一个小时6块钱；我问玄玄，这个小区怎么进去，我比划了一下，大概是从路口的东边绕进来，就是上次修手机的地方；玄玄说没那么远吧，玄玄又转了一圈眼睛，说差不多差不多。等我们开着车出来走了几步的时候，我先是很快看到了右边不远就是小区的入口，离理发店没几步路；然后一瞥前窗，赫然发现了一张新的罚单。还好下车之后发现只是一张提醒单，玄玄安慰道：“没事，如果罚了也就是减200，如果没罚啪啪可就是免费停了18块钱的车，总之都是赚的。”
——最后因为三个月内没有违法记录，含笑赚18元。
我隐隐的感觉，这可能是我为数不多几次回石河子了。
虽然我是一个非常恋家的人，但是就像水滴来到地球，舰队全力向太空冲刺，家已经回不去了。
这一次我如果带霸哥回杭州了，看着霸哥的身影，我在想，霸哥知道他要去另外一个地方了吗？
他在雪地里走的样子，好像他就是这里土生土长的山大王一样。可惜这几天都没有遇到过一个他的小伙伴。他会想美丽吗？他会想起来之前在火灾里面丧生的那两只小狗吗？他在新的地方能交到新朋友吗？以前爸爸妈妈都不在家，把他独自放到农家大院的时候，他是怎么想的呢？他会觉得这个家已经抛弃他了吗？假设他真的被我空运到了杭州，在飞机上他一个人（一只狗）的时候又会在想些什么呢？霸哥不会说话，我总要代替他思考。
我感觉从小到大，从来没有像今年这样子，一下变成了一个大人。
以前我觉得自己已经长得够大了，但是今年我又发现自己好像仍然不够。以往的大人的样子更像是做做样子，做一些大人才做的事情，以便让自己和大人从行为模式上看起来更相似，但是有些东西不是能这么学习的，即使做了再多的大人的事情，没有经历过大人的事件，做出来的再多的行为也只是行为，他不会让我感受到痛苦。
原来大人的世界是这么痛苦的，我只好抚摸霸哥，希望能够给我带来一些能量。悟已往之不见，知来者之可追。如果我还是一个小孩子，我昨天可能就会哭着想：“为什么这一切都是我来承受，为什么我就是不幸福的那一个。”现在我想，可能我的观念已经发生转变了。因为虽然我是不幸福的那一个，但是我想要变成幸福的那一个。如果有我的方式可以改变一些错乱的世界，我觉得那或许就是我能做的，如果我能做的话，我就要做的事情。
中午和成雨约在了四中大盘鸡碰头。活这么大，第一次吃爆炒牛肚，感觉味道非常不错——大盘鸡对我的吸引力好像也没有那么大了。
我们两个人在高中的时候应该是可以横扫饥饿做回自己的，但是今天也只是每个盘子都基本上把肉吃了。还好只点了一盘面，但是即使是一盘面，我们都没有吃完。成雨的语言结构中，依然有曾经熟悉的感觉。我感觉每年跟成雨聊聊天都能有不少的对世界的新的发现。去年这个时候他说他准备考澳大利亚的导演去（和袋鼠打拳击），今年这个目标进行了180度的大转变，他说他的堂姐在意大利，打算去意大利的学校学考古学，这种比较赋闲的学科，并不是为了就业，而是为了体验生活。
虽然不知道他的经济状况如何，但我觉得他应该还没有到为此发愁的年纪也好——在这个民风淳朴小偷遍地的意大利，希望他能混出一番事业来，这样以后环游世界又少了一个房租费。
石河子的车流量，即使是在星期一也丝毫不见少。我保守估计石河子人均应该有一辆车，因为小区里坪地到处都是车，路边也停的到处都是车，以至于很多的道路都变成了单行道。想要在幸福路找一个地方停车去逛温州地下街，并不是一件很容易的事情。最后我们花了十几分钟，才在隔壁的小区找到了一方空地上最后一个车位。把车停好之后，十几分钟才去到了目的地。
张耀之要去时代购物的三楼，帮她妈妈拿一个裤子。她说： “我以前一直在想一个问题，时代购物三楼的女装，又丑，又贵，到底是什么样的人会去买呢？后来我知道了，我妈。”那些店里的衣服几乎都是小万块钱的样子，即使是她妈妈买的比较便宜的裤子，也是1900块钱，她妈妈以前经常在这家店购物，跟导购很熟悉了。让张耀之去拿，而不是自己去，就是怕导购看见他再跟他推销什么商品，然后自己心软又买下来了（我疯狂点头，仿佛看到了我妈）。
我们沿着地下街的楼梯下去，人流量依然相当的多，石河子的经济复苏似乎比任何一个城市都更强劲。值得注意的是，今天可是离春节放假还有三天的时间，但是好像石河子的人都已经不上班了，采购的采购，娱乐的娱乐，整个城市一片欣欣向荣。
我们去看了几家瑪莎的店(不知道为什么石河子开了相当多家瑪莎，就是我在微信里加了店员的那个店）没有想象中那么好看，有一件白色的大皮草倒是相当出众我，穿上之后，感觉自己像一个富太太，但是需要五百多块钱：回杭州肯定也没有什么穿的机会，所以就此作罢了。还看到了一家店叫“爱衣服”，想怎么会有这样的奇怪的店名——倒是符合石河子的消费水平，于是进去看了看。有一件衣服张耀之相当喜欢，是一件带白色假皮草做领子，拼接了黑色牛仔和白色羽绒服的一件羽绒外套，我们两个试了一下，都觉得很不错，问了一下价钱要569元，于是转身就走了。
虽然转身就走，张耀之仍然对那件外套念念不忘，于是我们在即将离开地下街的时候又返回去看了一眼。她用淘宝的拍照识图拍了一下那件衣服，结果发现，淘宝居然有一个叫做爱衣服的旗舰店。
我靠，这居然是一家连锁店，真是小看了石河子。
打完无限火力最后一把之后出的门，带着耳机出发了，听着《王姐宇宙》（之前说自己已经克服了无声的恐惧，现在是在享受有声的愉悦），想着既然不打算录语音日记，不如录一会儿霸哥逛街呗，于是把焦点对在霸哥身上。
霸哥今天去了一趟完全不一样的路，从主路往东，沿着小区的东边绕了一圈，我好久没去那里了，才发现小区的草坪都变成了停车场，只有树被分割了出来，草地已经都停满了车，中间是积雪。小区两边依旧是没有什么人烟，灯几乎都是关着的。
想起来我以前经常听着歌，感到心中很忧伤，于是跑到了以前住的地方的楼下，想要回味一下小时候的快乐经历。这次跟霸哥去了，就好像是霸哥要带我去看看小区里的变化一样，让我的视角也变得更细致了，我感到知识就是无限，在我生活的地方存在着很多我没有发现的知识。
录着视频，我随口说上了几句话，大概是想把这个东西剪成vlog，但是又没有那么有趣。更像是想要给以后的自己看看——要是能给更年轻的自己看看，炫耀一番，那就更好了。
…
zyz开车来接我的时候发生了非常尴尬的事情（但饭桌上睿哥说，你经常说的话就会加强记忆，会更尴尬，擦，我想要不就这样吧，强化一下我适应尴尬的能力），我打电话问zyz车停在哪里，zyz说就停在我们家对面那一排车，现在出来。这个时候正好有一辆车也是小型suv（昨天和zyz停车的时候，停在了一个suv前，于是得知了她的车是小型suv）刚好从车位里出来，而且在往我这里开，于是我就站在路边，先是挥手，然后发现它没有停下来，而是从我身边开走了，于是我就跟着追了好几步，边追边喊：“让我上去呀！”到了路口过十几米，我看着车往大门口开去了，心想zyz不会以为我在大门口等她吧，于是拨通了电话想叫住她，只见我拨电话的同时，身后有一辆一模一样的车开了过来并停了下来。zyz听到我刚才抠出来的三室一厅，指着方向盘跟我说：“你记一下车的标志，吉利的车标是个盾牌。”
…
在103和贾少几人碰头之后，发现贾少、孟老师和睿哥三个人就像三个拷贝人一样，穿着一样款式的毛领羽绒服（不同花色），穿着同款的经典CAT卡其色靴子，戴着眼镜和N95口罩，并肩一起走。贾少把家里拿到的50元兑换券给了我，加上我在103之前充值的钱，一共拿了150个币出来。终于在友好的茶百道圆了我让zyz请我喝西瓜啵啵的愿望，不过石河子的西瓜啵啵居然没有杭州的粒度大。150个币被我们拿来抓娃娃，我从寒寒那里学来的技巧，只抓最前面的那一个，相当受用，几个机子都是一下就中，但是其他的机子的娃娃又相当难抓，有一个我胶着了很久的娃娃，差一点几乎就要从口里出来了，旁边的店员好心地问了我一下：“用不用重新摆一下？”我却斩钉截铁地回了一句不要——然后还是没有抓到，后面我换了机子，他又在我旁边摆娃娃，我感觉到有一种“如果我不抓到娃娃岂不是会很尴尬”的感觉。
晚上去的宋师傅烧烤，味道相当不错。因为中午吃的很早，晚上看完又是8点半才出来，到饭店我整个人已经饿晕了，上来了一盘菠菜面筋瞬间被我吃了一半，然后又是四盘凉面。今天店里只有两串羊腰子了，我被分了一块尝尝，没有吃出特别的味道，就像一块很普通的肉。雷神和余航也赶过来一起吃了，雷神里面穿了白色羽绒服，加上外面的黑色羽绒服，一下车就很引人注意，看起来就像是来公事公办的样子。余航开着家里的YH888来的，邢云子龙本来也要来，但是在忙着家族产业收债，最后也没有到场。
…
我玄玄雷神睿哥都去吃饭了，洪总在家be like：
打算不打破回家之后每天写日记的习惯，虽然以前对我来说写日记最大的敌人可能就是放假，因为放假的时候总是有太多事情想做而没时间做，与此相比写日记就显得相当无关紧要。有时候又是因为放假的日子过于无聊，自己写不出来什么有趣的东西——毕竟我总觉得，写今天和其他人发生的事情，比老写自己干了什么有趣很多。晚上带霸哥出门，我看着霸哥傻呵呵地在雪地里闲逛的时候，心里突然这么想着：以前和朋友出去玩，只是约人就够了，做什么都很有趣；现在和朋友相约，总是要考虑去干点什么好玩的；好像是随着时间的迁移，人的有趣被迁移到了物上，我们只得用物质来掩饰自己的无趣。
大人就是这点不好，今天跟妹妹一起行动的时候我就大有这种感觉。跟同龄人在一起玩的时候，总是很难意识到自己已经长大了的，因为同龄人都在长大。但是今天跟妹妹一起出去玩，我就发现跟她相比，我好像是一个可以处理不少复杂事情的成年人了。她说话的声音相当小，玩台球的时候也很紧张，聊天我总找不到什么好聊的话题。不过回到家，她的微信朋友圈发的又相当频繁，让我不禁想到了小时候我的样子：从小到大的现实生活中我好像都用互联网把自己和真实世界隔开了，无论做什么事情的时候总是用手机或音乐来缓解自己的现实焦虑，总是不确信自己的现实存在感，要不断地通过网络获得新的成就感和安全感。像她这时候大，我正在四川老家里，跟稍微有些陌生的哥哥姐姐待在一起，发生了什么事情都会找一个群友来吐诉。跟现实的人聊的越少，跟网上的朋友就聊的越多。意识到自己也是这样的时候，就有些感慨：要是我以前能够意识到这一点，多看看真实的世界，多听听真实的声音就好了。但这种事对以前的我来说肯定是不会起效的，所以更不可能用这种话来规劝其他人。这就是成长的困境了——这么一下，我就懂了为什么父母永远无法理解孩子，是因为他们自以为经过了这段成长的时间，就可以把通关的道理直接教育给下一代一样，每个人都得自己去感受和经历，才能充分理解并学习。传授经验和训诫，无疑于是揠苗助长；看情况不对，大多数时间我们能做的也只有陪伴和支持而已，但陪伴和支持就已经非常足够了。
…
但无论如何，让自己保有道德和正义都是必须的，无关正确。
…
昨天忘记写这件事了，zyz说她小时候都是没有靠爸爸妈妈，靠奶奶得到的安全感，我说，那我就是靠你和你奶奶。
很急。不知道为什么，总之我得要先别急，但是很急。昨天彻底摆烂了就没写日记，玩到了五点多才睡觉，醒来已经是四点多了。起床吃了一个饭就去修bug了，因为同事都放假了，才敢在朋友圈发了一个动态。下午修修bug到了六点，跟洪总打了两把无限火力，就跟麻麻出去吃饭了，然后回来遛霸哥，接着打101。因为早上（下午）起床的时候称了一下体重是59.9kg，突破了今年的下限，于是晚上回来又点了一杯乌漆嘛黑和一盘椒麻鸡犒劳自己，仔细一想昨天几乎除了瓜子都没吃什么有含量的东西。洪总打游戏的时候说，他爸说旧一年的东西在旧的一年要吃完，不然会坏新一年的好运，于是我就在11点50打完游戏之后光速去吃完了椒麻鸡。
今天已经是要开始考虑回去的日子的时候了，看了一眼29号的机票，倒是有可以在29号晚上就到杭州的，还可以在家里休息半天再去上班。但是一想到又要上班，感觉整个人就不太好了，想着是不是能再多请几天假，但是调休遥遥无期，用自己的假期休息，可其他人都在上班，我又会有一种背离组织的愧疚感。想和朋友哪怕多一天也好地待在一块儿，朋友可以让我感到无比强大的自信。玄玄今天也在卧卡，和玄玄商量了还是打算29号回去，大年初三的时候去贾少家同时订一个野甜的蛋糕去。
…
今天做的事情就是这样无圈无点，不过也算是给自己放上假了。虽然放假了，但愧疚之情仍然不减，所以必须得再写完日记才行。我感觉自己已经不把假期当做普通的日子过了，就算是休息，也是要让心灵得到休息才行，只是肉体得到休息，心灵却仍然有一些垃圾没有处理的话，即使休息再多天也无益。
…
我应该是很喜欢自己的这种在一个团队里的存在感的，自很久以前就是这样。可能也是这个原因，我也想尽可能地跟大家待在一起。
边看麻麻一边给我打水光针，先贴了一个麻药面膜，因为麻药面膜的面积小于我的嘴巴，导致我的嘴巴敷着敷着就麻了。一小时之后我躺到床上，现搜才知道水光针就是狂给脸上打针，听麻麻拿着一个9针针头呲——噗地一针针扎在我的脸上，而且会有相当酸胀的感觉从针口出来（真皮层超痛！），我感觉整个人都要破防了，抓着床单挣扎着等到了最后一秒。在扎针途中照了一张脸，发现脸上全是针孔里出来的血，整个人像是被容嬷嬷扎针的紫薇一样动也不是，不动也不是。麻麻自己跟自己打针得是有多狠得下来心——
（晚上霸哥一秒下楼就回家了，我怕除夕的爆竹声太响……）
昨天和前天做了两天家里蹲，只去了姥姥家，其他的地方都没去，于是看了不少有趣的视频来消磨时光，一个是又看了一遍《明天我会成为谁的女友》的公关cut，想到了那一句“陪你玩恋爱过家家”，感觉好像就能透过所有不真实的东西看到真实的东西了——小说好像有了一些写作的想法，我觉得如果是这样的核心的话，写一些字应当是可以的。
有一段时间我不怎么拍照，尤其是不怎么和一起出去玩的人拍照，一方面是觉得：不过就是这种生活嘛，有什么好记录的呢；另一方面是：如果这点事情都拍照，对方是不是觉得我连这种生活都要记录显得有些没……嗯，大概这种感觉。现在去哪里和朋友在一起都想拍照记录了，因为切实地感觉到了有见一面就少一面的紧迫感，跟家人在一起也是如此，仅我自己如此想着，就可以开始行动了，不需要再想着别人是怎么想我了。
这天和麻麻去逛街了，逛了lulualways的店，试了几件衣服都好好看，打算等打折买下来。晚点和玄玄、洪总、炮弹去看了《流浪地球2》，小破球2真好看，昨天看尚致违在朋友圈说：比1精彩，特效很酷炫，坐3个小时完全不累，推荐去看。我的评价是：希望你说的不是《阿凡达2》。小破球2精彩到可以分成两部电影，让人想连夜催郭帆加班，在明年春节看到《流浪地球3》。
什么？有人昨天晚上也摸鱼了没有写日记，是谁？哦，原来是我——昨晚一屁股坐到床上的时候深深地感觉到，假如现在还需要投入一些精力去打开电脑写点什么，简直就是会要了我的命。今天玩得也相当疲倦，虽然2点出的门，但是到了5点的时候基本上就已经很困了，结果11点才回来。不过这也算是这几天回来的比较早的日子了，日记也不能写很久，毕竟还有101没有打，霸哥也等着我去带它散步！
…
第二场是在沙发上瘫瘫，然后大家不知道为什么就喝醉了，想要找玄玄去接一点水，又问贾少有没有水果，最后发现俩人都没回来，去看了一眼，发现贾少正在拉着玄玄交心（？），于是我也进来听了一天，贾少在一遍一遍握玄玄的手，左边握一下，右边握一下，然后说：“哦不对应该你们俩握手。”然后把我们俩的手牵在了一起。此时我还没有明显看出贾少醉了，然后贾少说：”来，我们抱一个“，变成了我们三个抱在一起。这个时候zyz路过，说她也要抱抱，然后我们四个就抱在了一起；过了一会儿炮弹也来了，我们五个又抱了一下，然后邢云子龙也来了，又六个人抱了一下——最后大家好像发现了人都奇妙失踪了，怀疑我们几个人在搞小团体，都陆续过来了。
贾少从此失踪了，zyz也因为困困去睡觉了。过了一阵子，我去找zyz躺了一会儿，想去上厕所，发现厕所里有三个人，炮弹在辅助贾少在马桶呕吐，孟老师在一边站着看。炮弹：“我在收集水系宝可梦。”
贾少在打牌的时候剥了好多瓜子，倒酒的时候，哗地一下把酒都倒到了盘子里，然后贾少逐渐意识不清，还把瓜子递给了庄局让她吃。庄局有个家里的局就先走了。我想去收拾一下桌子，发现厨房的水池都堵了，于是我用手尝试捞了一下水池，发现有不少东西堵住了，但是捞出来也没有什么缓和，于是想去洗手间洗个手——然后发现洗手间一副惨样，全部都是呕吐物，而且堵住了，我才意识到原来厨房那个积水也是呕吐物……
…
我好厉害，能在遛完霸哥的晚上还保持着想要写些什么的欲望。遛狗的时候听完了《精英的傲慢》，又写了不少的书评，想说的很多，但还没系统地总结出来，总之先写了。最近也能够从文字冒险中得到不少快乐。我好像能够逐渐习惯，甚至有了一种使命感：如果我不记录这件事情，就没有人可以记录了。如果我不写这些事情，这对这个世界来说一定是一个十分重大的损失，这种使命感让我甚至有了收拾好自己之后从床上坐起来，在电脑前奋笔疾书了另一个小时的功效。
唉，我果然是变得越来越厉害了！
云游的人也不少，烟雾缭绕，但刚好还有两个台可以打，我们三个在等zyz的时候先开了一局，从睿哥那里骗了一个火炬来吃，睿哥也叼了根冰棍，轮到他打的时候他就叼着冰棍出球，我在到处找人帮我拿火炬（失策）。zyz问我要什么奶茶，我说乌漆嘛黑。等她来了，我们分成了两桌。zyz：“你怎么突然这么习惯打台球？”我：“这也没啥能玩的户外活动。”zyz：“咋一点进步也没有啊？”zyz：“哦，还是有进步的，你现在打球的姿势标准多了。”zyz：”我逐渐参透了台球的奥秘。”
在我和zyz难分伯仲的焦灼三把对局的同时，睿哥和洪总打了六局，第六局我和洪总齐力对战睿哥仍然不低，睿哥最终保持了对洪六连胜的出色战绩。我问洪总，你从和高手的对局中学到了什么；洪总说，他学到的就是不要和睿哥对线，不跟他打就不会输给他。从云游往上走出去的楼梯上写满了鸡汤，其中有一句是这样的：“不能够智取的，就要力取；不能够力取的，就要智取。”zyz说，知道了吗洪总，不能力取的，就要智取。洪总说：“我知道了，我台球打不过于泽睿，但我可以打于泽睿。”睿哥说：“你六十公斤级的打七十公斤级的也不是一个量级啊。”我说：“雇我，我可以先吃到七十公斤级然后帮你打他。”
...
另一行人则是在看别人打气球，我在彩票机前停泊住了，玄玄和炮弹也到了我们这里，于是我买了五张彩票大家一起刮，玄玄首当其冲中了60块钱，等于只损失了40块钱）洪总也被吸引过来，买了一张20元的，刚好中了20元——等于没买。
…
但是饭店还是没有位置，最后去吃了毛肚火锅。zyz因为太热了直接从店里出去说要买一件短袖，毕竟她穿的还是在杭州见到过的那件可以当家居服的毛衣。我紧追其后，但是没带手机，像侦探片里拍的那样，从三楼的楼梯拐角看到她刚下二楼，在二楼停泊了，我就直接下了二楼，但是哪一家店都没见到她。后来她买了ny的短袖回来，仔细一想，她估计是去了一楼。但是我疯狂追也没能追到她的踪影，zyz：“说明我真的很有行动力。”
…
吃完饭我们终于用上了在友好超市里买的婴儿纸巾，每个人都因为它柔顺的触感说惊讶，但炮弹突然说了一句：“我草，甜的！”我们纷纷像小孩子想要舔任天堂的卡带一样，争先恐后地验证这个观点。确实是甜的，不过炮弹，你是怎么想到把纸巾舔一下的？
从万达的电梯上下来的时候我突然心生一记，于是跟大家说让我先下电梯，然后拍一张合照。最近的合照多少都有一些科技，不过今天的科技好像加的有点狠了，最终结果是除了曹伟健和炮弹之外，每个人的脸上都牢牢地沾上了美女妆容，雷神和睿哥像美T一般，玄玄是可爱小女生。zyz锐评：这张照片上每个人都像p上去的一样。
今天估计可能是跟大家在一起的最后一顿饭，于是就问洪总：“明天还能不能见到你？”洪总说：“你叫我就出来。”我：“我叫你就出来？”洪总：“随你，反正我这辈子就在这儿了。”想要再约大家出来玩，但是也想不到什么好玩的东西，提议去滑冰，但是只有玄玄和睿哥响应了。明天还有相当多的安排，要给爸比测血、要去姥姥家吃午饭、要帮霸哥买狗粮、要还电子琴，麻麻的假期明天就是最后一天了。我的假期也只剩下最后两天了。回到家里想想，倒是有些后悔没跟大家一个个拥抱告别，但下一次见总是会很快地出现在网上，所以倒还觉得可以忍耐。
在王文洁烤串的时候我又给曹伟健和炮弹变了我唯二会的两个魔术，三个A的魔术被曹伟健当场识破，第二个魔术我乔庄了很久看牌，曹伟健说不错不错，确实没看出来。我说我再给大家变一个没有技巧，全是魔法的魔术。于是让曹伟健选了一张牌并且记住，然后让他洗牌，我把第一张翻了出来，盖在手下，一脸自信地问：“你那张是什么牌？”曹伟健说：“梅花5。”我歪嘴一笑，“梅花5是吧，它不仅是一张梅花5，它还变成了一张红桃3。”（此处学习了菜菜子刚给刘谦变过的魔术）获得了大家的一致好评。曹伟健说：“不错不错，练习了很久吧？”我说：“每一次表演，都是一次练习。”今天看王小波的书里讲的一句毛主席说的话“在战争中学习战争”，正是此意。
…
晚上11点半要回去的时候，和曹伟健还有王文洁道别，王文洁拍了拍我，我说你干嘛推我，她说不是推你，是让你明天再来。我说好。后面下楼的时候她就站在楼梯口拉我的手，直到我下楼梯。虽然明天大概率不会再去了，觉得有些温暖，但也有些遗憾，不知道明年这里又会是什么样子呢。
…
回家带着霸哥走了一会儿，今天因为有王小波的书听，到不觉得时间有什么流动的痕迹，不一会儿霸哥就完成了所有睡前任务往家里走了。回家打了两个小时英雄联盟，睿哥因为体力不支说我们在“熬老头”就提前下线了，最后一把被路人带着赢了，终于能睡个好觉了。
但写日记又写到了挺晚的时候，本想着没什么可以写的，只写了几百个字，就想着收手不干了。但写着一件事情的时候，关联的另一件事又冒了出来。有趣的事情我都尽量记录了下来，但总觉得还不能完全还原当时的样子。果然有趣的东西就应该在当时赶紧记下来才行，但是又好麻烦。不过虽然说着想不起来，但也想起来了相当多能够在记忆里留上一会儿的事情也不错。希望明天也心情很好。
今天本来应该早起的，但是因为昨天没有早睡（虽然相比前几天已经是早睡了），醒来是11点半，麻麻每隔一会儿叫我起床的感觉简直梦回高中。上姥姥家楼梯的时候又在楼梯口遇到了之前遇到的奶奶在楼道里拿着手机跳舞，不同的是这一次还有一个大爷坐在一把奶奶旁边的椅子上，靠着身子惬意地什么也不干。我想如果这个楼道再宽阔一点，或者是这个单元要是再能有一点恒温的公共空间，大爷大妈一定能过得更惬意一些，但想出门活动，外面又太冷了，只能在这里舒展一下身子了。想起来之前去北京的lolita展的时候，似乎就是在地下活动室之类的地方组建的，不知道这个东西能不能在新疆开起来，不然，总觉得小时候在姥爷的工厂门口看他们下象棋、喝茶的样子很难再见得了。
姥爷出门拿土豆的时候在身上的羽绒马甲外面又套了一层黑色棉布马甲，姥姥看着笑了。回家的时候姥姥又抹眼泪了，虽然初中、高中到大学有很长一段时间都因为姥姥以前抓我回家，导致我没办法和其他小朋友好好来往而生她的气，但现在好像完全没有这种情绪了，想着自己能逗老人开心也是一件好事情，希望能一直保持开心的状态。临走前麻麻趁机给我和姥姥拍了一张照，一直想照一张照，但是姥姥总觉得自己变老变丑了不愿意目视镜头，这次倒是坦诚了很多，我拍照的样子只是傻傻地笑。算了，笑就是好看的，也不在乎形象了，这本来就是真实的我。
…
在宠物医院遇到一只带着脖套，瞎了一只眼睛的小白狗，穿黑棉袄青羽绒服背心的大爷带着它说：“放在这里治吧，多少钱都没事。”听见它被领进去呜呜咽咽的声音。医生说：“这个情况必须要输液，至少输个三天。”看起来是一只很老的狗了，但似乎他俩一直陪伴着，所以感情相当的好。老大爷亲手把狗抱了进去。
回家的时候麻麻分别在环岛双黄线左转、发现是单行道又从双黄线掉头回去、在单行道停车、严禁右转的地方右转和急救双向通道全线禁停的地方停车。这个行车素质就算是在石河子也是数一数二的黑恶势力了，跟麻麻一比，玄玄和余航爸爸的双实线调头简直是小菜一碟。
…
我发现每一年回新疆对食物的喜爱排序都有微妙的变化，比如前几年最喜欢的是大盘鸡，然后有一年喜欢吃馕坑肉，有一年喜欢吃抓饭，有一年喜欢吃拌面，有一年喜欢吃米粉，今年就非常馋椒麻鸡和黄面。
晚上霸哥意外地走了相当久的路，我就在路上和麻麻一前一后地聊。她跟我提起她当护士长五年和同事的敌对关系，最后讨人厌的副护士长被投票下台的爽文。晚上教了她怎么用微信读书，她说就像她教姥姥姥爷怎么用更好的纸巾、用冰箱和智能手机一样。一开始总接受不到这些消息，但是只要把这些时代的好东西带给他们用，真正好的东西总会被用上的。
霸哥好像在听我们俩说话一样，走得不远也不近，去了小区东边一圈，又走回了家前面的小道。在小道和超市前的楼房门口都遇到了小狗，一只是和霸哥双向箭头的小黄狗，一只是跟霸哥互相吼的小黑狗。快到回家的时候，霸哥突然变得相当亢奋，就像每次拉完屎之后那样一前一后像猎豹一样扑来扑去，在我和麻麻之间转圈圈，看起来充满活力，眼睛里带着兴奋的光。回家想找找石河子能给霸哥剪毛的宠物店，让霸哥在春夏的时候毛短一点，打理起来方便一些。还得给霸哥买个新的吹水机。
…
收拾东西的时候看到了一张纸条，是面筋写的，上面写着“晚上放学等我一起去艹谢03 面筋”，不知道是什么时候的字迹了，我把这张照片发给面筋，她问我：“你是不是也把小纸条存了一大盒”。
…
晚上写日记断断续续地，和玄玄洪总一边聊天一边写，最开始感觉思绪很容易被打乱，但是想想今天也是没什么感触的一天。——今天要是感触再深，恐怕就会流的一把鼻涕一把泪了，所以还是打住，为下周的五天班养足精神！随便写写，又和他俩一起玩了一把生化模式的生化金字塔，完全玩不懂CF了捏，而且发现里面的人跳箱子都超级厉害，想想自己从小似乎就很不擅长跳箱子类的游戏（这还是在经常玩和练习的情况下）。现在的CF生化模式的终结者变得非常夸张，一直捡箱子，最后可以变成会吐火球的终结者，玩了一局游戏也没感染几个人，感觉已经过了玩这个游戏的年纪，不再能感觉到快乐了捏；但有一局洪总说去箱子里找找最初的感觉，我也跟他进去了，我俩面面相觑，正盘算着如何杀敌制胜，一阵倒计时之后，我成了终结者，美美地给他划了一刀子感染了，洪总：“这就是我滴好朋友！（字字咬牙切齿状）”。
明天要8点起床，麻麻打算精心准备早饭，不知不觉写到了两点钟。有一些不舍得结束，因为一结束，下一次的日记就是在杭州了。看看背包里，带了却没有用上的switch和类纸膜，没有看的《论语别裁》，我想，下一次回家要是有更悠闲的时间就好了。zyz说想今年去一次泰国，写到刚才那一句的时候突然在想，下一次旅游我也想这样，悠闲地在另一个地方支配自己的时间，不再做些忙碌和热闹的事情了。换另一个地方然后沉浸在自己的世界里，做点工作也挺好的。最近尤其是这么感觉，虽说晚上和大家一起热热闹闹地打101也很开心，但是晚上自己写日记的时候倒是我最充实的时候。一边写着字，一边感受到自己在成长或是在输出，这种感觉和普通的娱乐有相当的区别。回去之后也希望能一直是这种有输出的感觉。
这一天的早一点还在家里用难用的青轴键盘写日记，想着多写一点，多醒着一阵子，就能多体验一些在新疆的时间。躺在床上刷手机的时候本来也是这样想，但后来一转念，这样也不过是在新疆做着在任何地方做都没区别的事情而已，不仅没给我带来任何的新的印象深刻的体验，反而给我明天早上更差的起床体验，这样一觉醒，我就在三点五十关闭了手机。
其实在家这些天睡得都不大好，家里的被子相当厚，房间里的地暖的温度又太高了，盖着被子嫌热，不盖被子我又睡不着觉，于是我这些天都是开着一丝窗户睡觉的。但室外毕竟是零下二三十度的风，一不小心把窗户的缝隙吹得更大了，所以晚上总不自觉地觉得冷，直到第二天麻麻进房间查看我的睡眠状况的时候顺便帮我把窗户关小一些，即使是这样温度稍微好一点的时候，我也会因为被子厚得压身子而醒来。另外，枕头似乎也不太合适，因为褥子太容易被拉下来，所以枕头上面永远是矮一截的。早上霸哥一定会撞开门找我（不知道为啥，我的房间的门好像完全关不上了，可能跟高考完之后我开门的那次有关系），用鼻子来蹭蹭我的脸，霸哥张着嘴的时候还能闻到把人丑醒来的味道。床本来就不大，为了防止衣服放在地上都沾上霸哥的毛，床的另一端挤着所有我这个假期穿的衣服（除了羽绒服），给我本就不富裕的睡觉空间又缩减了许多。另外就是石河子的湿度问题，最开始的几天我的脸上起皮，嘴周开裂，后来打完水光针之后这些问题倒神奇的消失了，后面就是因为太干了而咳嗽和因为太干了而感觉到呼吸不太顺畅。这16天的睡眠时间也颇有规律，起初是1点就睡，能睡个10小时，后来有一周是3点睡，每周睡眠时间是8小时，到最后一周就是每晚4、5点才睡，每天睡7个小时。虽说睡得不怎么好，但倒心情不错，感觉在这里无论睡多久都能有力气，几点起都感觉很充沛。虽然是这么说，但当麻麻8点钟叫醒我的时候，我只入睡了四个小时，我的脑海中只有两句话：让我再睡一会。我难道是高中生吗？
…
早餐麻麻煮了两个烤肠，一个全麦面包，一个菠菜蛋花虾仁汤（令我震撼的是这个竟然很好喝），还用两个小碗放了一些葡萄。要是麻麻高中的时候就给我做这么营养丰富而且好吃的早餐，我一定能长得比现在更健康）在家里无所事事地等待玄玄的时候，坐在按摩椅上，霸哥就走过来在我的腿边使劲儿地蹭，不知道他知不知道我要走了，总之我只有在这时候突然意识到自己是要走了，然后有些难过。
…
想想今天好像也没有特别难过的时候了，因为全程的路上，麻麻爸比霸哥、玄爸、玄玄、猫子，一路上也都是陪伴的人。上飞机的时候想着，跟很多人都还没有正式告别过，就这样走了，落地的时候想的那些计划，实现了哪些呢？想了想计划的内容，好像也算是都实现了：日记是天天都写了，书也没落下，霸哥更是每天都要一起出去，也去看了姥姥，帮爸比。虽说很多人见得不够，见了也没做那么多有趣的事情，但是仍然觉得是相当值得了。在飞机上也忍不住搜索着回家的机票，要是石河子和杭州之间的通行时间少一半也好，现在这样每次浪费在路上的两天时间都会让我感到痛心疾首。
…
回家摸了摸钢琴，发现电子琴确实挺毁手感的，弹了这两周电子琴之后摸家里的电钢第一反应就是：好重，不知道该用多大的劲按下去。
在杭州洗了第一次手才回味起来，在冰冷的环境里待着，洗脸刷牙，洗澡洗头是一种什么感觉。虽然在新疆可以只穿一件短袖到处乱走，但在家里如果不是穿了棉袜子就会觉得冷，把手放在玻璃鼠标垫上更是一种酷刑。原来我之前就是在这种酷刑下每天早睡早起，坚持上班的吗——我真是太伟大了！
…
新买的小爱pro就像是大爱音箱，跟之前的小爱比简直就是成年人和未成年人的区别。
虽然在notion里写了一阵子日记之后，我好歹是养成了一些分段的好习惯。但还是习惯于想到哪里写到哪里，没有一个核心的主题，即使想要给以前的东西写一个summary，也很难从意思中找到。以前学散文知道是“形散神不散”，但我倒是经常是神散——不算是散文，就算是一个草稿箱而已。
为什么会变成草稿箱呢？这种草稿我倒是不仅在以前写过的文章里看到了，想要把在notion写的东西直接搬过来也犯难：因为似乎也没有什么可以直接搬运的成品，所有的文字也都这样属于半成品的状态，我就像是一个挖掘工一样，只管挖不管埋，有凿深井的病（简称（））。
这就是不想着把文章写完的坏处，因为想到哪写，从没想过把它写完，所以始终没能有积累写完成品的经验，甚至鲜有个打磨一个半成品的机会。
另外就是最近学习新技术的时候也看过不少的技术blog，发现把文章写得让人看得进去也是一种能力。既然是能力就是需要花时间去培养的，这应该也是一个好机会，毕竟我也不想过了一阵子之后就难以阅读进去自己先前写的文章（和代码）。
于是就有了“细化文章”这种粗略的想法，决定之后在blog里只放我认为的“成品”文章，而不是让自己仅仅自娱自乐就好。
也是因为自己没有就一件事情说一件事的习惯，所以想要培养些“就事论事”的能力。
《一句顶万句》里提起过大概这样的一个意思：人常说了这一句话，又接了那一句话，话又勾起来了新的话，明明说的是这件事，又说到了这件事之外的另一件事，到最后，说的也不是那些话了，也不是那些事了。
联想，但又得要在规矩范围之内。比如之前看完了《包法利夫人》之后，想写篇读后感，但因为感触的地方又太多了，一时间竟然不知道从哪里开始写起。于是我做了个最错误的决定——都写。想着写医学，又想写文学，又想写亲密关系，又想写消费主义，最后什么都写了一点儿，但都没有写完的动力了。
所以话还是不能说那么多，即使看了很多，想了很多，但到嘴边总得是一个有逻辑的话说出来。说出来的逻辑应该一段话、一个文章都是往一个方向行驶的列车。
这个目录打算主要收录一些自己“就事论事”的小蚊子，比如游戏、电影、电视剧、动漫、书籍的读后感，仅仅针对一个确定的内容进行的评论或思考。后期如果自己觉得更有话说了，或许还会写些元文章？但那应该是积累到一定程度的时候才会做的了（但也不失为一种美好的畅想）。
“解剖少女”这个词，最开始是在自己的微信公众号上用过，最开始是作为自己的随笔。现在看以前的随笔还是不免有些震撼的：原来以前的我是这样想的吗？
用罗老师的话来说：<b><b>他在生命的每个阶段，都说了他相信的东西，那你要他怎么样，什么都没做错。</b></b>
现在看当然觉得幼稚、矫情、问题大了，但却还就是这样。在那样的生活经历中的时候，我还只是一个低维的人，只能不识庐山真面目；而总算有机会以更高的视角来看当时的情况的时候，也会想，对现在的我来说大多数的问题似乎已经不是问题了，但又有了不少新的问题。
这就被称为成长。处于现在进行时的时候，总会以为自己已经达到了某种“态”，而这就将会成为自己的最终形态。世界的不断变动总会让我不断更换适应的姿势，等回过神来的时候，连续的变化发生的太自然了，以至于我总会忘记了自己是处在变动中。
只观测当前的切面，当然只能看到当前的我。但假设把这些切面留下，待时间将它串联起来，留下的就是一段完整的动画了。这是无论如何都只有每个时刻才能做的事情，因为思想只存在于当下，而只有特别的思想才会导致特别的行动。
作为我最容易理解的人：我，得经常帮助自己学会如何将心比心、换位思考，如何与别人建立心里链接，因而，我的经验就显得尤为宝贵。解剖自己，也算是一种打破当前的方式，不断地探究自己更深处的想法，以对之后的行为做更高的指导（这也算是某种第二人称哲学游戏？）。
虽然当时解剖的人和现在解剖的人显然已经不算是同一个类型的人了，但这或许也就是有趣的地方——
这个目录打算主要收录自己非文学作品的随笔、日记之类的，总之当我把事件叙述的主体切换为我的时候，就像是在《海猫鸣泣之时》里用红字发言一样，毫无疑问，那就是我的所思所想。这在某些时刻对我来说应该就是切实存在的，即便我在之后是想要否认、甚至毁灭掉的，但这确实是存在过的。为了让自己成为一个“连续”的人，保留这样的解剖样本是有必要的。
虽然24岁了仍然有些不切实际的“文学梦想”，却没写出来过什么令自己满意的东西，是听上去有些妄想的成分——但这当然也并不是我的最终形态。
我喜欢故事，喜欢人物，喜欢场景，喜欢文字勾勒出来的一切。但以往的我常认为这是一种“灵感”与“天赋”交织的东西，断然不敢把它当做一个努力的结果。于是日复一日地祈祷灵感降临，但等到它真的降临的时候，我却发现我连一句完整的话都说不利索。
在没有绝对量做前提的时候，谈灵感和天赋是无意义的。也许我终究不是那种天赋可以将我一路推送到终点的选手，但至少努力能让我跑上个几百米。意识到这一点的时候，就感觉到自己做的努力实在是太少了，少到只能够双手合十祈祷着神迹降临——越这样期待，就越难以到达的目标。
人总不是一直有灵感的，这样触动我的人是江户川乱步。看《人间椅子》的时候我是这么写的书评：
只要一直保持写作的状态，不再否认自己，即使是写些超短篇小说、短篇小说、散文诗、诗歌、歌词也好，运用文字的能力总是会增长的。总之得要先从把自己想说的话说出来开始，之后就是把自己想说的故事说出来。
所幸，我也不再怀抱着“艺术家”的自尊来看待自己不定时的创作这件事了，即使写出来的文章如此之三流，但完稿的总会好过于未完稿的。
此外，延迟发表也是我要学习的一件事，以后大概不会再以想到哪里写到哪里的态度来处理超过3000字内容的文章了。小时候学不会的技巧，在长大后总算是有些眉目了：以各种方式来将写完这件事的可能性推进到99%也是大人的能力。
这个目录姑且会先保留一些以前写的感觉尚可的小小说和诗歌，跟创作相关的内容应该都会放在这里。以后可能会改成“人间采样”——有这样的想法，等自己具备了独立创作音乐作品、游戏作品的能力的时候，能够作为故事的媒介无疑会增加——这就等到自己成长了再说吧。
这个好说，毕竟我还是个技术死宅嘛！
上大学的时候一路被CS折磨，到大三的时候因为彻底听不懂课也不想了解，因而对学习计算机本身产生了痛苦的反应。这种反应随着大三休学之后创立的“丈育工作室”，和大家一起做了一个最后没有赚上钱的教务管理系统的时候瓦解了，不仅瓦解了，倒还在我脑海里埋下了个不错的小种子。
这颗种子不仅帮我为之后的课程学习去魅了，还让我有了不少的伙伴。没错，打怪升级就是得有伙伴才行，一个人学习的效率实在是太低了。以往是和丈育工作室的大家互相交流；后来终于学会了在学校里和同学交流问题（是的，大学前两年因为查重系统的原因，我们系里的同学几乎不敢相互问作业的问题，都是闭门造车），学会怎么通过网络找到答案，如何搜索关键词，如何推进工作让bug越来越少……
大学就这样过去了，从很厌倦计算机的生活，到竟然发现自己很喜欢做前端的效果，甚至还去可视化小组跟着研究生学长干了一阵子；在软工项目里当上了项目组织，为全班的作业去提前调研手机app的架构方案……到大四的时候，很幸运地，我不仅找到了工作，能重拾之前觉得不太靠谱的制作游戏的小梦想，毕设也进展的很顺利。
工作之后自然不说，学到的知识总是有的，但以往的我好像有些过于懒惰了，一直等着知识上门，总觉得少了那么一点儿的主观能动性。等意识到的时候，发现自己好像自从工作之后就很少去主动获取知识了。一旦把技术学习限定在了本职工作以内的时候，好像自己就不想主动向外伸出手了。
这可很危险。想到之前每天学一点算法知识的时候的成就感、搭建有趣的前端应用的成就感、做出稳定的游戏功能的成就感，就感觉到自己现在从工作上获取的实在是不够：并不足以让我成长。因而有意识地学习并记录些东西，对我来说是十分有必要的。
这方面的学习可能会非常杂乱，因为自己的技术栈并不深（也不广），想学的东西堆成小山。我会尽量将学习总结成可以留存的文档内容，毕竟好记性不如烂笔头——以文档的方式留存也能让我重新整理思考路径。比起问题的解决方案，我其实相当在意如何培养“想到这种解决方案的思考路径”，往深的地方问总是不会出错的。能写出来稍微让我感觉得到”好像是说了一点有用的东西“的文章是我的目标。
此外，特定的标题和内容可以激发出灵感来，越具体的主题能说出越具体的内容。上下文切换尽可能少，就可以让CPU一直处于输入输出的状态。这篇文章也是在这种情况下被我写完的。以后想写些什么的时候，也希望能找个尽可能长的完整时间段来写。
虽说只是想写几个目录的名字，但这几个目录也都包含着我对自己的某些期待（？），因而这应该也算是对自己的一种切片。
新生入学的时候的新生誓词总是极尽鸡血，但之后可能又是浑浑噩噩度日。我不喜欢这种感觉，所以新生誓词的时候低调一些总是没错的，毕竟人生还很长，日后走着瞧（？）。
能说吗？这是一篇我觉得写的还不错的文章。
故事发生在一个神秘的世界，四位男主角和五位女主角都有着不同的性格和外表。
第一个男主角是一位勇敢的勇士，他有着极强的责任感，为了保护他的朋友，他勇敢地投身到危险的冒险当中。
第二位男主角是一位智慧的学者，他拥有着超凡的智慧，能够理解更多关于这个世界的秘密。他深知知识的力量，他知道如何解决任何问题。
第三位男主角是一位忠诚的骑士，他有着强大的正义感，他会无条件地支持他的朋友，他坚定不移地跟随自己的信念。
第四位男主角是一位坚强的冒险家，他有着探索的欲望，总是渴望去知识的深处，他对于冒险充满热情，乐于挑战，勇敢地去实现自己的梦想。
第一位女主角被称为女神，她有着神圣的力量，能够感受到世界的每一个角落，她勇敢地护卫着那些无助的人们。
第二位女主角是一位聪明的女巫，她有着超凡的智慧，能够掌握着神秘的魔法，并且能够提供解决问题的方法。
第三位女主角是一位勇敢的女侠，她拥有着自信，勇敢地挑战无法逾越的山峰，她总是努力实现自己的梦想。
第四位女主角是一位忠诚的女骑士，她有着强大的正义感，能够在每个关键时刻支持他的朋友，她知道自己应该去哪里，去坚持自己的信念。
第五位女主角是一位有着灵性的女精灵，她有着无穷的灵感，总是能够让大家的心灵得到满足，她有着梦想的力量，能够激发人们的梦想。
他们在这个神秘的世界里展开了一段冒险，他们带着各自的特质，展示了各自独特的个性，最终，他们拯救了这个世界，并且实现了各自的梦想。 他们在旅途中结识了一群新的朋友，他们一起踏上了寻找对抗邪恶的冒险之旅。旅途的过程中，他们不仅面临着许多挑战，还面临着来自内心的挣扎，他们不断地挑战自己，最终战胜了自己的缺点，获得了真正的成长。最终，他们成功地拯救了这个世界，实现了自己的梦想，也为世界带来了希望。
四个男主角和五个女主角之间有着一些亲情和爱情关系，他们之间有互相喜欢的情况。其中，勇敢的勇士喜欢着女神，智慧的学者喜欢着女巫，忠诚的骑士喜欢着女侠，坚强的冒险家喜欢着女骑士，灵性的女精灵则喜欢着他们中的每一位。 
勇士喜欢女神，因为他认为女神有神圣的力量，能够护卫无助的人们，因此他希望能够一起抵抗邪恶，守护这个世界。他也认为，只有女神才能够拯救这个世界，因此，他将女神视为自己的精神导师，崇拜着女神的力量。
勇士最害怕的是失去信念，他害怕自己的信念被抹煞，他害怕放弃自己的梦想，害怕最终不能实现自己的梦想。他会担心自己的正义感不够强大，担心自己的勇气不够坚强，害怕最终无法拯救这个世界。
兴奋地查了一下wordpress2notion，果然这样前沿的内容还是没有），但好在我知道把wordpress导出和把数据导入notion都是有对应的api的，所以想做一个这样的功能应该并不困难，确定有可行性。
在WordPress上的文章的时间、图片、文字格式、标题、标签等内容都转移到notion个人站的数据库中。
在初步构建了一个迁移的想法之后，因为WordPress导出来是很难读的xml文件，于是想借助一下科技的力量，很快在git上找到了一个还挺好用的WordPress2Markdown的小工具，如下：
结构上是按照每个文章一个文件夹，文件夹套文件夹、文件夹里是一个index.html.md的文件，打开一看：
title、date、tag都有，美中不足是没有图（不过问题不太大），但缺点是这个文件结构有点复杂，而且这些标题其实我都不需要，因为每个md前面的表头已经有我需要的内容了。得想个办法把它们都排列在一个文件夹里，方便后面的操作。
这个也好整，文件夹里搜索一下 <code class="notion-inline-code">.md</code> ，全选然后挪到另一个文件夹就行，现在我收获了一堆的index文件：
（ok，337个，好像也不是很多）
当然找到了一款markdown2notion的工具可以使用：
万丈高楼平地起，先看看这个最简单的demo能不能跑通：
google的网页左上角有酱紫一个锁，可以点开cookie：
复制这个token_v2的内容;
（过长不能复制的话在内容右键查看页面源代码，可以看到完全的token_v2）



总之开始靠Python来解析文件了，python的好处就是不会也能写——不写也能会（就是最近一直在用lua写东西，导致我用数组的时候习惯用1了）。解析的过程就比较枯燥了，就是不断试这玩意儿怎么分割字符串才能不破坏数据。<div class="notion-text-children"><pre class="notion-code"><div class="notion-code-copy"><div class="notion-code-copy-button"><svg fill="currentColor" viewBox="0 0 16 16" width="1em" version="1.1"><path fill-rule="evenodd" d="M0 6.75C0 5.784.784 5 1.75 5h1.5a.75.75 0 010 1.5h-1.5a.25.25 0 00-.25.25v7.5c0 .138.112.25.25.25h7.5a.25.25 0 00.25-.25v-1.5a.75.75 0 011.5 0v1.5A1.75 1.75 0 019.25 16h-7.5A1.75 1.75 0 010 14.25v-7.5z"></path><path fill-rule="evenodd" d="M5 1.75C5 .784 5.784 0 6.75 0h7.5C15.216 0 16 .784 16 1.75v7.5A1.75 1.75 0 0114.25 11h-7.5A1.75 1.75 0 015 9.25v-7.5zm1.75-.25a.25.25 0 00-.25.25v7.5c0 .138.112.25.25.25h7.5a.25.25 0 00.25-.25v-7.5a.25.25 0 00-.25-.25h-7.5z"></path></svg>
<div class="notion-text-children"><div class="notion-text notion-block-c014a4f027b14b97a6eba96914bde2a0">看起来也是对了，但是date没传上来，看起来是数据结构不对，notion-py里对这个转义做了描述，试试用 date 存这个数据。
基本功能都整好了之后，突然想试试其他的效果，刚好看到了cover这个属性也能编辑，因为以前写wordpress也很喜欢每一页都加不同的图片，刚好本地又有海量资源，于是打算做个随机封面上传的功能。
imgloc里有外置API可以使用，但是官网的手册写的很模糊，看中文手册之后才知道怎么用。
至此，大功告成——就开始批量处理吧！
中间经历了一些小的fix，有一些奇怪的卡顿会导致上传失败，于是加了一些print和log以及自动重试；另外发现python的 <code class="notion-inline-code">os.walk</code> 很好使，于是也没把导出的markdown挪到其他地方了。失败了几次之后终于调试完成，睡了一觉之后就全导出来了，代码Fix了一下，把部分token和key隐去了。
嘿嘿，老早就想用Notion做Blog了，这样不仅写起来方便，还能省一个服务器的小钱钱——一年400的服务器对我这个非大学生的社畜来说还是有点昂贵了。
打算之后找个办法把WordPress的文章挪到Notion上，不过这两个存储都各有弊端。我苦WordPress的丑陋格式久矣，但定期快照对自己的服务器的数据来说倒是相当安全的。Notion唯一美中不足的地方就是总觉得数据备份没有那么方便，总有一天自己的赛博格会因为运营商的倒闭灰飞烟灭——啊！算了，人固有一死，数据固有一亡，无论是notion的服务器、阿里云的服务器还是自家客厅的服务器，遇到意外谁都逃不过，狡兔三窟的我决定把自己的数据平等地放在三个地方。
想搬运点新的东西到这里，但遍历了一下自己丰富的Notion笔记库，似乎还没找到那个“可能能拿给别人看的半成品”，因为都是拿给自己看也算是半半成品的半半半成品（嗯……综合一下就是八分之一成品），所以只能紧急地这样写一个Hello页了。
总之这里会变成我的notion笔记的子集∪WordPress文章，请多关照！🤩
这一天写的尤其多，洋洋洒洒写了有4000多字，算得上是日记史里我写的最多的一天，倒不是有很多要写的事情，而只是因为前几天的日记都忘记了写一些延续的想法，而这一天的元事件又不少，于是思维从一个又跳到了另一个，从一个又变成了一片。我总觉得一天过得过于紧凑了，甚至没能留给我时间好好把日记写完，于是这天也是破天荒地决定不受任何的干扰，要把想写的东西一个劲儿地掏出来。这时候zyz突然问我怎么还没睡，我就说在写日记，她说写完了给她看；其实也不是不能给别人看的东西，而给她看又是肯定没问题的，但是在notion写的日记一直都没有给别人看的初衷；写到一半的时候得知要给别人看，不知道是否又给这天的日记增加了几份重量--因为知道会给别人看，大概又隐藏了几分真的，构建了一些好的。这不太好，但并不至于喧宾夺主。我觉得偶尔能写一些可以给他人看，激起其他人（包括不同时空的我）与我感情链接的文字，才是我想写的文字。因而，能够发布在相对公开的空间（虽然还是我私人的），我仍然觉得十分开心，毕竟我倒是很少肯定自己写出来的东西能够让别人看入眼里。
矫情的话不必再说了，总之这就是我花了一个多小时拼接写成的一天的日记。
中午妹妹来家里，大家一起吃了一顿火锅，吃完饭之后大家无所事事地在客厅里瘫了一会儿，麻麻拉着妹妹去试了衣服，大概试了有一个多小时，家里不少裙子都被妹妹带走了。虽然稍微有一点儿可惜，但仔细想想，这些衣服我确实也不会再穿了：有以前很喜欢，因为被玄玄弄脏了还哭了的长裙；有高考的时候花了3800买回来穿的奶罩紫云；有粉粉穿了一个高三暑假的影马OP；有去新疆漫展好看到被人要QQ的白昼梦全套......不过穿在高中生身上的时候，总还是要说一句&quot;青春无敌&quot;，果然自己跟高中生相比已经是有相当的差别了，无论是心理上还是身体上。持有物品是一件很愚蠢的事情，因为持有而不使用的话，人就仅仅是在为物品服务而已，对我而说这些东西其实除了回忆毫无价值了，所以把它给能够欣赏到价值的人，也是很好的。我打从心底里释然了很多，今年回家也一件衣服都没有买，过了对自己的占有欲如此斤斤计较的时间之后，对时间的感受反而更真实了。
我去书架看了看，发现书架上还有我高中毕业写的手账，写的相当好看，无论是从坚持的程度和美观程度上讲，当时的我绝对是对这件事情相当有心的，这倒是激励了我：原来写日记对我来说很早就是一种习惯了，既然是习惯，那写下去应该也不会成为一件多么困难的事情，惯性总是存在那里的。跟我的记忆不相符的是，我原来居然写手账是如此地勤快，这种勤快一直持续到了2016年的12月，至少在这之前，我都是断断续续地有写手账的，也会稍微补一下之前没有写的日子的手账，但是到12月我就完全不写了。因为不清楚发生了什么--好像又有点记忆，估计是因为当时在玩狼人杀，然后尝试跟其他人发展友情，但是全线失败，再加上舍友的事情......看当时自己的日记，很难不把自己和自律联系起来，因为确实是干了不少的事情，无论是社团活动还是学习，无论是学习分内（数分考试和作业）的事，还是职业规划（学游戏制作）的事情，我都想了很多，且做了不少。但现在想想，又是从哪一步开始，没有能按着我想要的样子前进呢？
麻麻在zyz发朋友圈的时候称赞了我的照片，然后我突然想到：麻麻为什么会有zyz的微信呢？麻麻说是那年我休学的时候加的，因为太担心我了。这也让我想，为什么会变成这样呢？想想明白这件事情实在是太难了，我能做到的就是不断地回看自己的过去，看看有没有什么事情能够用来借鉴到现在。至少大学口出狂言要看的一些书，现在也是多少补回来了。但看的远远不够，这本来应该是我去用大学的时间弥补的，但时间已经被用掉了。这么想，就觉得自己浪费了相当珍贵的大学时光，做了不少只能让自己内耗的事情，而没有真正地去让自己正向成长--虽然最后是做到了，但跌跌撞撞，但又不能去指责自己，毕竟我确实能够做成这样就很不容易了。正因为学习到了体谅自己这件事，也才能有现在的我吧，不过目标就是目标，没有完成还是觉得有些可惜。
一晃已经只有3天就要回杭州了，我还记错了上班的时间，记成了29号也是休息。因为买了29号的机票，快到假期结束的时候还是要跟陆总再请一天的假。明天应该就是值班的日子，因为记忆里我填的是假期最后两天的前一天。每次假期都是这样，前几天总是有一种假期很长，有恃无恐的感觉；一到需要掰着手指过日子的时候，我就开始有日期焦虑了，或者说也是一种&quot;码量&quot;焦虑，反而不能尽兴地体验每一天的事情，无论做什么都会觉得：马上就要消失了。要是再有一年的机会可以肆无忌惮地在家里待着就好了：害，那不就是考研吗？但是在家里学习似乎就是另一种痛苦了，硬要说，我还是希望既不工作也不上学，仅凭着一股没问题的想法在家里尝试从事自由职业。好想变得能够无忧无虑地考虑明天的事情，虽然在家里是这样无忧无虑的，但是一想到很快就要离开家，这种无忧无虑就消失殆尽了。
晚上和洪总、玮哥约了一起去王文洁的店里吃烧烤，玮哥说他晚点到，洪总说他可能不来，结果因为我和玄玄打不到车，打到车之后师傅又把25小区听成了35小区，导致我们迟到了20分钟才到。王文洁一手露着花臂，一副黑社会老板的样子坐在前台。要是不认识她的话，很难把她和小时候的女孩子联系在一起。我们点了不少东西，趁着没什么人就去楼下一起看了看厨房的样子。第一次有幸进入烧烤店内部，甚至让我想起了初中跟张耀之说的，毕业以后去开一家奶茶店的事情。
店铺一共三层，第一层是前台和冰柜，二楼摆了几张桌子，墙壁以废土风装修了一下，上面是橙红色的，下面是砖土黑，墙上贴上了一些老电影海报，有《海角七号》和一张有周润发（不知道是哪个电影）的海报。地下室是一个厨房，中间是一个厨房中台，两边是冰柜和一些架子，靠路边的墙边放了一个桌子，两个灶台，上面是两口油锅，右手边是几个滤网，中台靠近油锅是刷酱和摆盘的地方，柜子上还有一些一次性手套、带有LOGO的袋子和桶。
这家店原来是王文洁和朋友接手然后包出去的，就是玄玄以前经常吃，甚至在我们一起做工作室的时候带回来家里的&quot;约吧老铁&quot;，然后去年王文洁她们把它盘了回来自己接着做，今年是王文洁的合伙人跑路了，她自己做全职老板。玄玄说这里如果再卖奶茶不是赚翻了，王文洁说是；玄玄问加盟费是不是很贵，王文洁说是；玄玄问那是不是可以做山寨的，但是要如何提高用户对这个的需要呢；我说可以copy有名的奶茶名字，比如西瓜啵啵，王文洁说这可能会涉及到侵权问题；我说，那就叫西瓜啵啵啵，王文洁说真有你的。
过了一阵子我们选完东西，王文洁就疯狂接到了各种外卖订单，玄玄在下面帮了一会儿忙，我也下去看了看，帮忙选了一会儿东西。外卖订单一个接一个的过来，烧烤的油炸速率却是固定的，我们也只能帮忙拿一些东西而已，看外卖小哥也在楼上焦急等待，烟抽了一支又一支。还好她的朋友及时赶来一起帮忙了，不过最后还是没做完全部的订单，场面就像胡闹厨房一样混乱。
说回到我们四个人，玮哥提起来了小学被班主任拉到讲台上，让班里的人来批评讲台上的人的环节，玮哥还记得他那个时候说了我，但我一点儿都没有记忆了。这件事情竟然让他记了很久，就像是《风筝》里的故事一样，早已经过了说道歉的年龄，但这道歉还是跨越时空传递给了我--要是再早一点的我能够收到这份道歉，一定会更加有意义。但对现在的我来说也是一样的，迟到的道歉终究是将泪池里的一部分弥补了，虽然已经到了可以控制住眼泪，也能笑着说这些故事的年龄，但是仍然打从心底里觉得高兴到溢出眼泪。原来这些痛苦并不是只有我一个人承受，而大家也终于度过了那些至暗时光，也用极长的时间去试着愈合了伤口，这漫长的岁月对我们来说已经是足够的惩罚和奖赏了，所以也能打从心底里原谅了。倒不如说，除了班主任以外，我还没怪过任何人，毕竟在我们的价值观都仅凭家长和老师捏造的年代，班主任的一句话几乎就如同圣旨一般，足以改变所有人的想法。
陈子豪的事情也又说了一次，然后他们班的群是因为这个相关的原因被班主任解散了。他们的高中同学之间也没有什么感情，因为高二暑假又以成绩分了一次班，把成绩好的人都分到了15班，原来相处一年的友情断了联系，想要问玮哥孙经验的消息也很渺茫了。看完了《精英的傲慢》之后，我总觉得变得能理解更多的人了，当时因为成绩而精神紧绷，每次考试都会哭的孙经验，将自己的所有价值都绑在成绩上的时候，该是多么胆战心惊地考每一次试的呢？又说起说起玮哥的高中恋爱（？）经历，竟然跟想要写的galgame的男主角的剧情几乎一模一样，因为认为高考更重要的理由拒绝了一个女生，说明艺术还是来源于生活的......这么一想，觉得更有要写这个galgame的必要了，因为当时想的就是一种反优绩主义的价值观，在高中以学习为主的同时，不以分数来衡量世界的价值。今天玄玄来家里的时候翻了一下Fate的小说，感觉我的水平距离像Fate那样写小说还需要不少的时间，毕竟总不尝试，又没有做完一件事的计划，这样想着去做一件事，成功的概率好像确实不高。
想跟大家多聊聊，但时间却不多了，于是分别的时候抱了抱玮哥，虽然是许久不见的小学同学，但一直在网上联系，这个寒假又见了面，感觉一下亲近了很多，尤其是玮哥还记得我小学发生的各种事情，让我感到非常安慰。玮哥第二天就要坐飞机离开了，张煊今天也坐飞机走了。朋友一个个离开，好像让我的石河子梦又清醒了几分：这里还是必须要离开的地方。这么一想，我倒没有那么焦虑了。下午玄玄在家里也提起了这件事情，回石河子发展确实是我们两个的想法，但是这个想法是否能够成真，倒确实是需要机遇和积累的，我们总归得要先成为更厉害的人，才有资格决定自己的未来。故乡不可期，但期待自己总是可以的。无论这里变成什么样，至少有一些人留了下来，而这或许也是我们将来或许能够开启的某些契机。总之，就像是现在没有哭哭啼啼的时间了一样，我总得要在厉害的地方变得更厉害，才有资格决定自己的未来，认可回杭州这件事，果然还是大人的思考方式占据了主导。撒娇也是要挑场合的，现在是没有撒娇的机会了，我又难过地这么想，无论是上学还是不上学，我都没有撒娇的机会，撒娇不过是一种躲避自己的责任的方式罢了。
玄爸和玄妈虽然很早就来接玄玄了，但是见了霸哥之后，让我们又遛完了霸哥才一起回去。于是今天终于和玄玄有时间贴贴了，和玄玄又走过了霸哥熟悉的固定路线，霸哥今天美美地臭臭了一次，然后非常兴高采烈地过来要抱抱。我跟玄玄说了我遛霸哥的发现：霸哥认识路，能够区分哪里是大路，然后能够在需要去小路的时候跑去小路，在没有路的地方创造路，这点在雪地里尤其明显--这说明霸哥相当聪明！玄玄说雪橇犬似乎都是这样，聪明、有主见、不太听人管，因为在雪地环境里，他们要负责做路线的判断，所以更适合领路而不是被人拉着走，这么想小霸似乎还是挺聪明的。
遛霸哥的时候霸哥突然一溜烟的不见了，玄玄疑惑霸哥去哪了，第二声鞭炮的声音响起的时候，我意识到了：霸哥已经跑回家了。我们俩就像孩子终于不在家的中年夫妇一样享受到了难得在一起的时光，慢慢地往家里走，路过了一家正在放炮的人，小孩子的鞋子上闪着炫彩的光。走到家里楼栋的拐角一看，霸哥果然已经坐在单元门前瑟瑟发抖了。
晚上爸比好像因为没有打血红素所以贫血了，我和麻麻紧急又去接了爸比回来。看着爸比的样子真的很担心，无论跟谁说过多少遍这件事，压力也没有办法从身上转移走。想再跟爸比相处很多年，但总感觉自己越这么想就会感到越难受，所幸是不是致命的病，但是所有的并发症加在一起也让人足以绝望了。我想做的越多，就会发现自己能做的越少。
还想看更多的书，学习到更多的不一样的事情，但我的时间好像并不足够多了。希望一切都顺利，遛霸哥的时候又想要给霸哥拍照了，我觉得要是能把美好的时间多记录记录就好了。想了想大年初一的时候没能记录下来的故事，我又觉得这件事情更有必要了。不知不觉，写更多的想法和经历这种想法就成为了我的主导，虽然每次提笔的时候总是觉得无话可说，但自从读书逐渐成为习惯之后，我发现很多事情都有说的必要，毕竟人就是这么的普通的生物，所有的情感波动无外乎此。能够意识到所有的事情都是有话可说的，不再逃避阴暗与恐惧，亦是一种我的进步吧。
同事有个需求要给100多个文件的后缀名前面加一个后缀（这算中缀么），手动试了几个然后放弃了，在网上找了个bat不太会用让我康康，完全没有用过ren指令，基本看不懂
<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" class="notion-link" href="https://www.sohu.com/a/536705833_121165732">https://www.sohu.com/a/536705833_121165732</a>
研究了一下大概懂是干嘛的了，比如 <code class="notion-inline-code">ren *.jpg *.png</code> 可以把所有jpg换成png，但不能直接用后缀干活，比如 <code class="notion-inline-code">ren *.jpg *test.jpg</code> ，原因不明。
又研究了一下为啥这个网站的东西用不了，发现它少了俩引号，没过语法检查，于是修改了一下就成了，最后的成果长这样：
不得不说程序员帮同事解决问题的成就感还是有一手的）
最近work地很不顺手，我的sublime3不知道从哪一天开始只在打开的文件间跳转了，找代码变得很麻烦，今天刚好有空修了一下。不得不说，这个关键词好难查=。=
<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" class="notion-link" href="https://dandelioncloud.cn/article/details/1534991979767427074">https://dandelioncloud.cn/article/details/1534991979767427074</a>
按照这个老哥的方法：
在用户文件夹找到AppData\Local\Sublime Text\Index删除，再重开Sublime，要等一段时间让它重建Index，这段时间跳转还是不灵的，重建完就OK了。然后我生平第一次知道了为啥sublime的全局跳转这么好使，原来用了1.44G存索引......
今天考完试之后，我忽然就谁也不想搭理了。
冬天的夜来的特别的早，但今天的考试只有上午下午两场，所以考完试之后，下午才刚过半。只有在体育课的下午才能看到的太阳，今天的温度刚刚好，虽然我的脸颊两侧还是被冬天的空气冻得有些发红， 但吸进去的空气就像是被太阳烘烤过的被子一样，有着健康又温暖的味道。从考场出来开始，我就装着样子，把一本语文古诗的小册子拿在手里，好像仍然在为明天的考试加紧复习一般。可是明天的考试科目里并没有语文，语文是上午考的，这样一想，又似乎视为早上的发挥失常在暗自后悔。不管哪一个，听起来都不太体面。但你只要在装着干什么事情，一般人是不会不识趣地跟你说话的。
回家的路在另一头，但我一想到路上总会遇见那些经常一起回家的伙伴，他们恰好与我隔着不远不近的距离的时候：倘若我向前搭话，他们不痛不痒地跟我搭理几句，然后互相沉默着走完回家的路；或者热切地跟我聊着刚刚考试的话题，把头凑到我的肩膀旁边，用让我耳朵觉得稍微有点痒的分贝让我同他一起分析他对了哪道题错了哪道题。
这样其实已经够坏了，但我更怕的是另一种情况，我不经意间发现了一个小团体在我的身后，有说有笑的，或许发现了我，又或许没发现我，又或许发现了我但特意装作没发现我的样子，在我身后高谈阔论，用我能听到声调，好让这些话语能抢占我的思考，然后我就会一直忐忑于这些未定的话，以及纠结着会不会被他们上前搭话--搭话倒是好的，我更怕自己是自作多情地沉默着走回家。
这样想着，我站在校门口，看了一眼家的方向，朝着反方向走了过去。
&quot;你怎么还在看语文啊？&quot;一个脑袋突然从我手里捧着的古诗词底下弹出来，吓的我往后退了几步，书也掉到了地下。
脑袋的主人蹲下身来捡起小册子，拍了拍书上的雪，递给了我。
&quot;咦，你们家不是往那边去吗？&quot;他指了指对面。
&quot;我......我，我今天要去亲戚家吃饭。&quot;
可惜，这个情景并不在我的计算范围之内。这样稍微有点抑郁的心情，应该让我放纵地去感受才是啊！给别人编的借口还没在我的脑海里出现过，但还是吞吐了出来。
&quot;哇，真的吗？&quot;
面前这个不懂阅读空气，持续跟我说话的人是脑袋稍微缺了一根筋的郭甫甫。跟他说着话的时候，我习惯性地盯着他的嘴巴看，因为他跟谁说话的时候，嘴角总是能咧起来，露出两排整齐干净的牙齿，脸上还带着梨涡。先前他的脸上长了不少青春痘，让我每次跟他对话的时候都不忍直视，但最近似乎都消了下去，只有下巴和额头上还留着一两颗颗泛红的。他一说话，就像是白雾里看花一样，两个梨涡忽隐忽现。
怎么跟他解释都很麻烦，我只点了点头继续往前走了。
他仍楞在原地，随即快步跟上了我。&quot;怎么，你看起来心情不好的样子？&quot;
&quot;哈哈，怎么会！&quot;我开始拿着小册子接着翻，&quot;我想再看下今天考试的内容。&quot;
&quot;嗯--对！我记得《出师表》那一段老师明明说不考的，我完全都没背！哈哈！&quot;
&quot;呃......嗯，确实。&quot;我漫不经心地回复着。
&quot;对了，我给你说......&quot;他好像突然想起来了什么似地，随即开始从昨天上学的路上遇到了车祸的现场开始说起，他凑过去看热闹，结果踩了前面的香蕉皮滑倒了；考试的时候，隔壁的老哥在狂打喷嚏，用光了最后一张纸，迫不得已用草稿纸擤鼻涕，被监考老师发现了，一边忍笑一边帮他借纸巾又讲到他早饭吃坏了肚子，到了考试的时候连去了三次厕所，引起了监考老师的怀疑，最后监考老师非要找另一个老师陪他上厕所......
这期间，我的思考一直游离在他为什么不快点走到家，和他说的这个事情为什么这么好笑之前徘徊。有几次，我都忍不住笑了出来，他听到我的笑声，讲得更起劲儿了。他眉毛一挑一挑的，用身体还原着记忆里的画面。讲吃坏肚子的时候，他站在大马路上突然停下了，&quot;我心想，不好，是那个！&quot;边说着边往前冲了十几米出去。&quot;我当时就有这么急！&quot;
路上有一些雪已经被踩成了冰，我看他往前冲差点没站住的样子，不禁咧开了嘴。
&quot;诶，对了，你亲戚家在哪啊？&quot;他忽然问道。
&quot;快到了，这个小区，嗯，就在这个小区。&quot;我眼珠子转了一圈，指着十字路口对面的小区。
&quot;唉，那可真遗憾，我感觉聊的好开心啊！喏，我们家是往这边走，那只好明天见了！&quot;他指了指左边。
&quot;嗯，拜拜！&quot;正巧他那边的路灯亮了，我朝他挥挥手。他也挥挥手，小跳步地向马路对面走过去了。
我看着他的背影逐渐远去，在稀疏的人流和带着银光的空气中越来越小，直到绿灯的读秒闪烁起警示的光，我才意识到我突然很想跑过去。但我怕这会被他发现，想了想，还是作罢了。
当然，我也没去路对面的小区。
折返回家的路上已经没有几个人了，天色还早。我也尝试着走了几步小跳步，但总觉得下一步就会滑倒。 脚底下的人行道上虽然结了雪，但仍然可以辨别出一些格子的位置，我像玩着猜谜游戏一样，计算着被雪覆盖的未知的格子的位置上，隔一个格子迈一步。这样走得相当慢，顺着格子，不知不觉走到了我家后面的假山上。
本来孩子们在下雪天是会第一个登上山破坏这里的，但我走进雪地里的时候，还没有见到一个脚印。兴许这仍然是应该坐在教室里的时间，像我这样的初中生虽然放了学，但肯定不屑于来这里玩的。
我走进未经打扫过的雪，双腿膝盖没过了雪的感觉让我既兴奋又紧张。倘若我侧着身子走，雪地里就会被我的背影切成整齐的两半。我把手揣在了青蓝色羽绒服的口袋里，想着走到哪里停是好。但走了很久都迟迟没有决定，反而膝盖觉得有些冷了，回过神来，自己已经一屁股坐在了雪堆里，用戴着毛绒手套的手向后撑着地，看着不远处银蓝色天空下的浅红色高楼。
我这么看着，想着：等银蓝色的天空带一点金色的余晖，我就回家。
我的断断续续的日记又很久不写了。每次想起来写日记都会有一种逃避的态度：我觉得没有什么好值得记叙的。不带任何反思得过且过的日子是很舒服的，但是往往又会在某些地方产生阵痛。就像我刚入冬就开始隐隐作痛的右手肘关节和右脚腕一样，不断增生着不被注意的疼痛，伺机而动给我一个巨大的惊喜--如果任何的小苗头都直接无视的话，说不定哪一天自己就变成一片火海了。
对于想要传达一些思想的情况，写一篇不到200字的SNS式文章能够做到的是很有限的。评论和转发也只是某种意见相同相左的站队，很少有各自以自己的逻辑思考完整地进行一次交流。加速传播的并不是思想和共识，而是一种非左即右的情绪。我似乎有了一点这样的想法，看了书之后更确定了一件事情：论证的过程的正确性才能保证答案的正确性。所以比起名人名言，名人的经历似乎更能印证某些理论的正确性。现实世界的事务很少有充分必要条件，多数是充分非必要条件，亦或者是必要非充分条件，很难找到那个无法辩驳的独一法则，能做的只是不断通过证据和论证去逼近这一法则。
坚持一件事情对我来说是一件格外困难的事情，一想到长线的努力，尤其遇到了月经或者身体不舒服的时候，总觉得坚持是一件颇费心情的事情。不过一想，自己对坚持的定义有点高了：如果是练琴，那就是每天都要练到满意再停；如果是看书，就要每天读完一本或半本才行；如果是写日记或者文章什么的，不仅要有字数的限制，还得写得好；如果是游泳的话，游完1000米只是热身，游不到时间就会觉得浪费了一次锻炼时间......这样的强度时断时续真是再正常不过的了，物极必反，毕竟这些事情都是违背了熵增定律，注定要耗费极大的力量的。人的能量不是均衡的，昨天多今天少，今天就完全做不完了。
写故事还真不是一件轻巧的事情--最开始不经思考就编了一个小故事，但是写了一两段就知道这故事写不下去，感觉不好玩，或者细节难以补全和解释清楚。索性还是结合真实的经历来写更轻松一些了，这让我感觉到了我的想象力并没有那么万能，或者说它和描绘真实的情况还是有一定的差距。想补全这样的差距，只能再增加真实体验的感觉了。
这样一想，我不禁觉得自己还有些厉害，这种不带谦逊的态度也仅在此时能稍微被允许稍微膨胀一些了。最近看着心灵鸡汤书，已经觉得自己并不需要他人为自己提供些什么他们的贡献，来让我把我的生活过的更幸福些了--我正在，并且已经持续了相当一段长的日子，深深地认为自己已经过上了幸福的生活。幸福的生活中并不意味发生的每一件事情都是好事，当然是有好有坏的，但我能放松地让整个人沉浸在各式各样的事件情感中，不再保有悲观的警惕，想着幸福那样&quot;此去兮，便不复返矣&quot;，随时地纠结着那些转瞬即逝的时光。今天是相当多彩的一天，但我确实难以抽出时间花费笔墨去描绘用以回忆，其很大一部分原因是：我的精力一开始就不被分配在记录上，而是在每一分每一秒的体验上。下楼望着漆黑的街景去拿手机的时候，看着路边尚未打烊的几家夜宵店，这种感觉愈发强大了，不知何时起，我开始能挺直了身子走路，能够在夜晚不靠着听什么歌曲来打紧，来塞入自己空洞的大脑，而是就这样放逐自己在悠闲中，让自己能够在这夜里尽情享受这样一个人走路的时间。
虽然有些晚，但12岁许的愿望，我终于已经实现了。倒不介意这样的愿望是暂时实现的，毕竟生活变化无常，我也会不断成长，但这种充实到每一个细胞的感觉是真实存在过的，我不再为自己的经历做哭泣，不再懊恼自己的无能，打从心底里接纳了自己的一切，包括相当多一部分自己不喜欢的坏毛病，但我知道，我总在不断的成长，我总会长成自己喜欢的样子的，就算长不成，那也是我。
早上起床想起来昨天没碰钢琴，又是十分的懊恼，出门前顺手弹了一会儿，倒是发现自己似乎偷偷学了合手一样，新的练习曲的左右手学完之后，第一次合的感觉也并不差。最近体悟到了，弹钢琴的时候手要不停的移动，不光是敲击，还要在敲击前做位移，这个位移要相当主动才行。以前弹的时候总不会提前找位置，但过了一阵子，手好像就能相当快的找到位置了。以前是用键的音值来记位置，现在是用间隔和形似在记位置，比如《You》里有一段要高八度弹奏，我就用眼睛看一眼当前的右手摆的琴键的位置，记住黑键和白键的布局，然后右移一个八度找到类似的布局的位置，再把手摆上去。这个动作熟练之后一眼就可以看出来自己的手有没有摆到应该在的地方。另外关于强弱也稍微有些进步了，把右手的主旋律弹出来，至少是在自己演奏听的时候，能够感觉到右手非常地轻松，而不是把左手的负载也传递给右手。这有一种&quot;分脑&quot;的感觉，虽然左手在很高频地弹伴奏，但是这件事情跟右手的关系不太大，右手只需要尽情施展旋律就好了。如果右手一直担心着：左手的伴奏好像快了，我也要弹快一点--那就是本末倒置了。弹的时候我尽管想象自己是一个钢琴家，在弹一些非常悠扬的曲子，悠扬的曲子并不是因为音符多而悠扬，而是因为它可以舒展开每一个旋律。
...延时满足vs当下的欲求，我仍然擅长去寻求当下的欲求，不过最近看黑格尔的书和写百元挑战日记让我似乎有了这种感觉：站在第二视角，看着自己做的一切，不断地问自己，当前的状态是否是满意的，如果是不满意的，你打算做些什么？
...
再回到之前没有说完的地方吧，就是哲学！哲学，我了解的相当有限，最近读这些纯文学的作家的书的时候，突然有了某种顿悟的感觉：这就是哲学吧，这些与思想链接起来的文字，不就是一种哲学的表达吗？他们借着人物说出来的，借着事情说出来的话，不就是他们想要表达的一些哲学思想吗？不然的话，为什么哲学家们会受着陀思妥耶夫斯基的影响呢？我觉得我以前不甚了解的东西，突然有了一个新的视角被发现了。我常用来审视描述自己的语句，不也是我的哲学的一种吗？之前看未明子的视频的时候说，哲学就是第二人称的射击游戏，我深以为然。不断通过超越自我的视角去审视自己，然后调整行动，就像是跟自己在打游戏一样。意识到了这也是一种体验的时候，也给我带来了想法，因为我确实从这样的体验中收获过喜悦，说明它对我来说是一种可持续的道路。事实上，最近看黑格尔和加缪的时候，我就常有这种感觉，不断地跳出去又调回来，从文字性上学习一个句子，然后再进行内化理解，再跳出文字来探究自己的行为，这样的过程令我感觉就像是被人拉着脊椎向上长了几公分一样，好像就可以看到更远的东西了。
写东西真是一件很愉快的事情！我想我应该有答案了，我是喜欢写东西的，无论是写这个还是那个，写我想写的东西还是写我一般想写的东西，自己能够通过自己的方式组装文字，就是莫大的享受。
进步就是这样一个可恶的东西，平时不怎么能看见，当一看见的时候，又会驱使着你不停地埋头苦干，但埋头苦干之中，它又可能凭空消失，于是一切埋头苦干都成了毫无意义。从表象上看来，我正在被这种进步所牵着鼻子走，因为最近这几天感受到的文字的畅快感实在是太过明显了，它让我有一种自己总算能够通过写作来获得快感的感觉。当然，写的这些东西还是小儿科，不管是日记也好，写的不成文章的小片段也好，都不是成型的东西，但它居然也能给我带来这么大的成就感。我想着就算是到了瓶颈期，也只要不停地写下去就好了，写着写着总会云销雨霁的，这种感觉也是从来没有过的--自信，正是如此。
...
对待别的文章我都相当的随便，但是唯独对自己真正想写的东西，不到在心中编排好了所有的东西再动笔，就总感觉像是看了一本书就去高考的考生一样，浑身写满了心里没底儿。以前的东西是压根没想给那么多人看的，但这部作品我又确实是想给更多人看到的，既然如此，就要从我想要传达的思想开始好好斟酌：
如何让大家能够体验到主角的感情，又能够抛出那个我觉得是问题的问题：人生，究竟什么时候该做什么事情呢？
选择是痛苦的，选择是意味着放弃的，但选择又是幸福的，因为选择权牢牢地把握在自己手里，在那一瞬间的自我无疑是自由的。我认为这就是AVG游戏能够给人带来游戏体验的原因。最好的AVG应该是让玩家敢于做选择而不必担心回档的，因为每一个选项都是当时最好的安排。为此，剧本家和游戏系统都应该设计成这样的，让玩家能够从选项中潜移默化地改变主角的思考趋势，为此承担着各种各样的变化，这些变化不应该是广义上的好或是坏，因为它们都会成为主角的人生体验的一部分。
除了游戏时长不短的《隐形的守护者》，《Complex》也是我玩过的一款剧情互动游戏，两部作品与其说是游戏，更像是真人版的互动小说。这种节奏其实在《街》和《428》里就被使用过。在游玩过程中稍微起了一点疑心，于是去搜了一下，不出所料，监督正是大名鼎鼎的伊东幸一郎：
Staff表里确实有伊东幸一郎，不过这部作品相比428时期给人带来的惊艳感确实要弱化不少，因为现在来说，真人演出已经成为了一个小的游戏分支，人们已经比较习惯这样的演出形式了。先说结论，这绝对是一部玩过之后不会有人想要玩二周目的游戏，看测评说内容丰富，有15小时的游戏时长，每想到这个测评，<b>我都会感觉到人生宝贵的不少时间都被浪费了，它几乎赐予了我每个游玩夜晚安定的睡眠，催眠的部分真是过于冗长，而且不能快进</b>。虽说结局的反转确实让人稍微眼前一亮，但因为把大的篇幅都留给了推理，其实情感铺垫的时间远没让结局到令人感动的程度，倒是让人非常想吐槽。
下面开始一吐为快——
<s>（以下就要开启剧透的大门了）</s>
从<b>故事剧本</b>的角度出发，这其实一个相当玩完整的剧本，不乏精彩的要素，女主角作为侦探小说家，和助理受邀去调查四十间家香果的真相。
第一章的演绎确实很抓人的眼，以读小说的方式穿越到新的故事里，使得时间被分割成了小说线和现实线，两者之间来回跳转，通过文字和视觉一同发现破译案件的关键。其中的每个案件都具有本格推理的要素，案件凶手也能通过线索来判断，其中的用水桶砸刀、装木乃伊……这些手法都让它具有阅读推理小说的乐趣，而且那些总想想不出来的东西也确实能通过画面补给，关键的线索也能以文字的形式加以确认。
第五章的密室逃脱是属于传统解密，我个人觉得体验与《极限脱出》系列相去甚远，虽然也是定点解密，但这个密室一开始就没有办法上这么多科技机关，其核心的谜题其实也只有一个，剩下的都是推理要素而非密室解密。这些谜题并没有达到难以破解的水平，所以玩的时候总也有一点失落：期待了很久的密室关卡，好像并没有那么出彩。不过作为一个推理小说模拟器，它确实能让人过足侦探的瘾，把所有的线索收集起来进行逐一排查。
剧情里夹杂着不少的小彩蛋：佳乃的文章是发表在了《新青年》上的，这部杂志是日本第一步刊登了推理小说的杂志，当时吸引孕育了一大批推理小说作家（这是最近看江户川乱步之后的后话）。这个细节无疑很符合时代背景。另外，在年历表里加入了2019年发现新型冠状病毒，本剧的时间设定是2020年，有一种现实与虚幻觥筹交错的感觉。其他的大事件在年历中也可以看见，在100年的时间轴里，可以窥见这段对四十间家族极短的时间里，这个世界如何发生了翻天覆地的变化，遗憾的是这些年历的大事件并没有直接或间接被写到故事里，它们大多只作为了一个时代背景而提供。
这部游戏最大的亮点应该就是真结局的反转了。因为佳乃写的是侦探小说，所以也不免被插入了&quot;叙述性诡计&quot;，这个叙述性诡计的误导者正是一直让侦探代入自己和永司做阅读的编剧，原来小说里的如水先生是个女性，而她因为长生不老，所以不知道自己就是佳乃的母亲，在剧本演出里看得让人非常动容的爱情故事，原来是一个亲情故事。不得不说，我觉得男如水和佳乃之间的情感还是相当令人动容的，相当于是和仇人家的女儿在一起经历了风雨，然后互相被拯救了。作为亲情故事看，又是别有一番体验，就更能体会到佳乃希望自己能帮到如水，于是偷吃了香果长生不老，代替她去复仇。老年佳乃的演技相当好，从第一章的眼神起，就可以看得出来她绝对是一个有故事的人，母女相认后，动情地叫了一声妈妈，抱着如水哭的时候，让人感觉得到她们就是一对跨越是空的母女。如水说：&quot;你会送我的，对吧。&quot;这个时候，佳乃的第一个反应其实是拒绝的，因为她们好不容易才见面，好不容易才弥补的中间那么长时间的离别，而如今却又是要分开的。但她转念一想，活着又是一件多么痛苦的事情，如水已经经历过亲人的生离死别，百年的仇恨之旅，如今终于能够从仇恨之中解脱出来，这又不失为一个好的结束。于是她抽搐着唇角，憋住却又没憋住眼泪，笑着说了&quot;好的&quot;。
我个人很喜欢这个剧情的拍摄手法，包括特殊的环境光，让这个故事染上了神秘的色彩吗，取景方式非常的日剧，半身和细节的部分可以看得出来演员的微妙感情变化。
剧情想讨论这样一个问题：长生不老是否是好的？
贤木家族拥有长生不老的果实，也拥有长生不老的能力，但却被灭族了。四十间家族拥有了香果，每一百年就会残忍地选出一个人吃下香果，做为人体试验的祭品。两个从时空里逃出来的人，一个赤椿，一个如水，都与四十间家族结下仇恨，漫长的人生只把心放在了仇恨中，而孤独又使得仇恨不断增生，以至于心中只剩下了空虚，时间抹去了伤痕的回忆，早都忘记了为什么而仇恨，却又不得不仇恨，因为正是以仇恨才得以有了活下去的原因。赤椿显然比如水更可怜，在这百年之间，至少有佳乃一直挂念着她，而赤椿明明作为游戏的大反派，却没有受到大反派应有的礼遇--大家明显更在意这边的母女情。
这样让心灵如此痛苦的长生不老，是否真是我们所需要的呢？
永司在最后放河灯的时候，把最后一枚香果扔进了河灯里，也算是剧情交付的一个答案了。人类获取了不匹配他们的知识水平的科技，是一件可悲的事情；我们要做的，就是拓宽知识的边界，不断研究下去，到那个即使我们能够做出选择，也不再认为这是一件&quot;做不到的事情&quot;的时候，当我们的认知使得我们能够长生不老的时候，才是我们真正追寻的永生。
几乎说完了优点，下面要来好好吐槽一下这个<b>游戏的操作系统</b>了。
游戏的UI设计和音效表现其实都很不错，我真的非常喜欢这个UI设计，尤其是打通关之后的mail开启真结局和解锁特别放映视频的界面，但是这个游玩方式就是一坨包装精美的<s>答辩</s>。作为switch游戏，它居然不支持触屏操作，除了视频部分之外的游玩不支持快进，必须要等一段话以游戏的时长说完，才能点击下一步到第二段，这估计就是这个15个小时游戏时长的真相。我没统计自己一共玩了几个小时，但是每次用手柄僵硬地把拼图放到对的位置的时候，我都头脑一阵眩晕，因为这块拼图有可能会激活1~3个假设，这就意味着我要看1~3个极其无聊的假设，而且完全不能快进，必须一个一个按下去。这简直跟强奸我的大脑无疑，而且不知道它触发真相的条件是什么，你就必须要把尽可能多的拼图放进去来触发，而且大多数的线索得到的推理都极其弱智，弱智到作为一个侦探小说家应该直接排除的程度，比如&quot;犯人躲在桌子下面&quot;、&quot;犯人躲在壁橱里&quot;......而且这些线索其实完全没有让玩家收集排列的必要，因为这居然是一个拼图游戏，玩家不需要考虑任何逻辑的问题，直接看一眼对应的花纹然后把它放进去就好，这种小学三年级的学生玩都嫌幼稚的游玩方式居然会出现在一个推理游戏里，不禁让人怀疑制作组到底是有多不信任他们的玩家的推理能力，明明都给出了线索，还要再用拼图的形式&quot;特别提示&quot;一下。等你拼完全部的拼图，早就已经忘记了这章的杀人事件是个什么剧情。这个折磨人的过程毫无推理的乐趣可言，一定要到后面指认凶手的时候，才能感觉得到刚才自己似乎是在为探案所服务。
剧情其实也颇具槽点，不知道是缺人手亦或是刻意为之，每一个章节都是同样的一群人扮演着不同的角色，这造成了一个问题：我情不自禁地把长得一样的两个人的关系从一个故事带到了另一个故事里，比如佳乃和如水的情感，我就会自动带到侦探和永司身上。另一个问题就是，这些人的名字，我到最后都没记住，因为每一章都换了一个名字。
另外也是最致命的一点：女主角，本剧的主角的侦探小说家，并没有特别丰满的人设，她和主角团的两个人的关系描述也非常少，缺乏个人特色，只会做推理和注意一些特别的事情。通俗一点讲，就是相当缺乏人性……在编剧死的时候，远不如宵夜哭得那么沉痛，她们本来是相互欣赏的编剧与作家，按理说应该有更丰富的情感故事，比如来个闪回表示小说家是如何和编剧通力协作，一起创作出来小说，中途遇到了什么困难，随便整一下，这个人物也会丰满很多。因而在跳回到侦探主线的时候，我就总觉得一种非常的不协调感，因为侦探在上一章的故事里扮演的小说中的侦探都不是这样的一个人，佳乃自身带着极强的个人情感在从事着侦探工作，所以无论是冒险还是跟人说话，都可以明显感受到她的思考（毕竟这是写出来的自白），而主线的侦探就少有这样的自白，侦探的自白几乎都是用嘴巴说出来的，比如：&quot;我要好好读一读这本书，说不定里面会有线索。&quot;这让人不免有些出戏。
另一个槽点就是，这个最终章。如果前面的剧情还都是在合理的范围内摇摆，到最后一章可谓是有种编不下去了的感觉。其实医生作为凶手是能够理解的，但是她的这个复仇方式未免是有点小孩子过家家了。明明她想要复仇的人都已经离世了，但她却仍然持续地迫害着四十间家族的人，而且做好事不留名……就从事件发生之前的人看来，大家似乎是都没有一种&quot;随时可能会被赤椿杀掉&quot;的恐慌在里面，就是莫名其妙地死掉了而已。而案件当天的行为更是有些莫名其妙，她把了永毒了，然后潜入家里是为了干什么呢？如果是为了把家里人都杀了我还能理解，居然只是为了跟了永说个话。以及结局最后的死亡，是自己实在看不下去如水和佳乃聊得那么开心（明明自己才是杀人主角），然后拿刀刺向佳乃，如水挡刀寄了，然后她自己觉得没什么意思，在一边服毒自杀了。一个大反派啊，杀了近五十年的人，结果结局死的这么普通……感觉前面渲染赤椿多么凶残的铺垫全都浪费了。
剧情：8分
游戏：1分
说和写没什么区别，总之都是空谈，既不能作为生产实践的指导，也不能改造客观世界。
偶然意识到了的时候，觉得有些羞愧。写了不少慷慨激昂的东西，行动上却未能前进半分，总是怨天尤人，却不能找到前进的方向，纵使找到了也不前进。不善，不善。
某一次帮别人化妆的时候，我体验到了助人的快乐。助人的快乐是与自洽的快乐不一样的，两者虽然都是快乐，但助人的快乐来之更不易，因为我们总很难知道，什么才会让对方开心。我们不是先天习得的如何让他人快乐，而是后天习得的。比起让他人快乐，自己的快乐的优先级生来就是最高的。但偶然碰巧学会的时候，我意识到，这种感觉是我需要的。
按阿德勒的思想来说，这是我的事务与他人的事务之间的碰撞，需要我暂时地摈弃那些自我的感觉，全身心地去感受他人，才能真正地为他人提供价值。很遗憾的是，从意识到助人之乐到现在，我都是一个自我主观非常严重且自私的人。但好处是，我认为这是不对的，这并不是我的心之所向，所以我有改变的想法与趋势，即使这样的趋势缓慢，路程艰辛，但我并不认为这是不可能实现的。
实现自我价值的方式，除了自我的成长，还有对这个社会所产生的作用。意义诞生于每一个行为上，而行为才是我对自我的意识的演绎。昨天看了《如何证明你自己不是僵尸》 之后，这个问题切实的让我产生了思考：假使我的行为不能展现出我的思想，那如何证明我存在这种思想呢？显然，没有办法证明思想的存在与否，但我的行为是可以被证实的。即，我所做的每一件事，都会成为我的思想的映射。与其思想上是一个善良的人，不如切实地表达出来自己的善意，进行一些善意的行为。毕竟，假使不这么做，也再无其他方式去证实这件事情了。
做一个助人的人，如何去做？我在想，第一：我能做些什么；第二，谁需要我的帮助；第三：我帮助谁会快乐？例如，工作中如果能够帮同事解决棘手的超出能力范围的问题，我会切实地感到快乐。想了半天，突然想起以前学校校庆的时候偶然成为过志愿者，回想起来了一些忙碌的，为了某种目的而去做些什么事的感觉。我常衡量着学习和思考的比例，总不希望自己是一个学而不思或思而不学的人。我思考着这样一件事：与其思考一些事情，不如去经历，使用我的手而不是脑子去感受一些事情。
恍惚间又想起了以前上管理学课的时候遇见的那个，每次总能从不同的角度提出自己的观点的异国女生，现在想来，不同的文化与经历，是可以塑造不同的观点和视角的。总不能理解，总觉得难感到痛痒的地方，是因为不曾经历，未曾体验。古人云&quot;修身齐家治国平天下&quot;，我常感到自己因为连修身都做不到，难以进行下一步骤。但我对生活的掌控能力总算是逐渐转晴，似乎能够腾开些力气去做些别的事情。那就做点事情吧，做一个对身边的人有益的人，做一个对社会和国家有用的人。
毕竟，做总比不做好，身体好，心里也好。
今天腰酸背痛，到了老奶奶也会赖床盖着被子喊：&quot;不想要起床啊！&quot;的地步，明明昨天作为充实丰富的一天，更具有记录的价值，但是昨晚酒足饭饱回到家已是11点，打完游戏已是零点以后，无论是身体还是大脑都到了极限，甚至没有看视频也没有玩手机，就这么闭眼一晃，醒来已经是第二天的事情了。日记如果没有足够的时效性，就不能作为日记了！虽然这是借口——不过如果要花一段时间去完全写完昨天的游记，凭我的耐心肯定是高举双手投降的，所以先以诱骗自己随便写些今天的随笔即可的想法，开始了今天的键盘输入。
说到键盘输入，就要说到键盘了。新买的珂芝k75键盘终于用上了听闻已久的银轴，国产键盘在今年似乎变得格外内卷，手感和价格都是好的没话说--除了昨天听玄玄在调研评论上发现最低价420就能入手，而自己双十一买的时候是520块钱（还保价了20块钱）。新键盘的手感还需要一段时间习惯，不过打起字来倒是感觉到了一种&quot;离我的想法更近了&quot;的感觉，美中不足的是为了优化键盘布局，这个键盘的右shift键格外地小，也是托它的福我才意识到，原来之前我都是右shift派，所以经常误触到up键。虽说双十一的原定计划中并没有买键盘，但突发奇想决定买键盘的原因还挺有意思的：是银轴，因为发现自己已经过了必须要用静音红轴的年龄了。没错，作为大人之后又在逐渐通过解锁一些以前不能做的事情来确认自己的成长--另一个原因就是之前的有线键盘经常会接触不良，真是太过分了，明明是有线键盘；但是念在自己常常让它吸收饭菜的芳香，以及之前都不注意线的维护，导致它有一节线经常被反复摩擦甚至有些裸露，好像也没办法对它生气了，只能没脾气地说一句&quot;辛苦了&quot;，然后把它收进收纳箱吃灰了。说不定卖也卖不上一个好价钱了，应该是肯定；暗自下定决心，下一个键盘我绝对要好好爱护，让它最后卖一个好价钱。
1点左右醒来的时候，恰好睡了12个小时，补充好了一周的浅睡眠所需求的所有睡眠时间。但是躺在床上还是有一种被人给浑身打了的感觉：也是啊，昨天虽然没有完成目标，但也是爬了10公里的山，还没有算上上下下的垂直距离；晚上还反复洗了两次澡，泡了温泉，蒸了桑拿，又说又笑地度过了从早上八点到晚上十二点的整整一天。军训给人带来的疲倦感也不亚于此吧，毕竟我还长得更不能承受疲倦了。虽然自己也想元气满满地再度过一天，但身体实在是破破烂烂的，让人泄了气：完全是因为从大学开始到现在，除了偶尔间歇式的努力和运动，其他时间过于随便放任的生活态度，熬夜、胡乱吃饭、绝不移动身体，以至于24岁就拥有了一副没有那么好用的身体。最近只能在懊恼中反省然后再试着修复，不过好在意识到了要修复，而且作为一个成年人，要说比年轻人多了些什么，也就是耐心和耐性了，最近游泳也不再以一千米为设限了，而是游到了不得不去上班还有点恋恋不舍的感觉。虽然不急着让这些小努力一下就见成效，但仍然觉得，如果是一年前说要走10公里的爬山，我可能会是第一个要中途放弃的，而今年却甚至想要挑战完27公里了，虽说没成功，但明年可是绝对要成功的！
今天的其他任务概无，本是每周末都会自己再去游泳的，但是因为身体原因也就取消了。琴练了，这周的练习成果很好，但是周四布置的新练习曲并没有那么简单，自己的手指每次遇到了黑键和白键同时要按下去的情况就会显得有些笨拙和迟钝，需要大量的练习时间来养成肌肉记忆才行；曲子倒是进展顺利，发现自己逐渐有了背谱的心得，虽然新学的部分也不难，但这可是一年前自己自学了很久才学会了一半的曲子，剩下的另一半居然只用了两三天就学会了，让我不禁感到喜悦：真的进步了！
这种感觉在找回了微博账号的那几天尤为明显。对了，因为许久搁置了的各种各样的原因，微博账号自1月起就被冻结了，而又在这周因为摸鱼的时候偷得的一些清闲的时间里被我找回了。以前对这类账号的丢失怀揣着非常敏感的心情，好像是丢失了一部分的自己一样：是的，我把自己作为文字或相片，以数码的形式存储在了网络世界上，假设我不能找回这些数据，我就丢失了（大概是一种近似于失忆的痛感）。这样的想法最近几年几乎是在逐渐丢失，在今年尤为明显，因为微博丢失居然并没有引起我的什么大的波动，只是偶尔想起来的时候才会试着努力一下。找回之后的快乐也是在此：我的人生间隔了近一年才刷新的微博里，竟然有如此巨大的变动吗？看着以前的微博，和现在的自己的想法作对照，就会觉得自己改变了很多；看着以前的切片，再对照到当下的切片，就会发现自己好像仍然在蓬勃地生长中。虽说前几天还在一边懊恼一边补课，想着今年好像是没办法看完100本书了，但一看微博，去年的自己可是只看了10本书！无论是自己想的什么，这一年里都有了不俗的变化。
下午就在看完这周没有看完的《龙樱》里结束了。很喜欢龙樱里的一些观点，对于从小接受应试教育，讨厌应试教育，但又不得不融入接纳的自己，好像是找到解决的钥匙一样。感觉以前因为种种小孩子式的自卑，一直很讨厌自己的大学，讨厌以某种名号和噱头来卖弄的感觉：只要是某某大学的人，就是极好的。高中的班主任又是典型的这一类应试教育吹捧者，只把学校和分数作为重点。看完龙樱，再回顾自己到大学为止的应试人生，好像又能从里面得出了不一样的结论：应试教育抑或是能被当成&quot;努力&quot;教育来看的，因为即使是被称作为&quot;天才&quot;的人，如果不花费时间和精力，都无法达成有挑战的目标。所以，与其说是学习某些科目，获取一些知识，不如说是学习某一种人生模式：遇到困难，努力克服，然后成长，超越它。人生就是这么一个循环，遇到了困难然后解决，靠自己的能力，而不是靠学校、家长、朋友，通过不断地挫败来学习如何自己处理好自己的人生，而应试教育不过是给了某一种学习环境而已，跟真实且残酷的社会相比，它实在是温柔太多了。
因而好像对未来想要做什么的目标更加明晰了。我对自己的设限还是太多了，根性也不够，完美主义虽说一直在消灭，但总还是没消灭干净的。行动比起思想来，仍然是远没达到的，体力也需要加强。对了，还有要变得更聪明才行，自己现在可远远没到聪明的基本线。之前因为困难退怯而不再去做的事情，想要不断地再试试看，因为我已经不再害怕失败了，而且我也有自信了！从哪里开始呢？从双十一的另一个冲动消费产物开始：花了40块钱，把当年大学考了42分的线性代数教材又买了回来。我想要继续试试学习不了解的知识，然后再构建出一个比现在的自己还要有自信的自己。
读完《云没有回答》之后，百感交集，那种耳鸣般的刺痛，低频的、低沉的声波，在我的胸腔中战栗着。我想起自己的编年史，一般侥幸于自己从来都是个&quot;离经叛道&quot;的追随者，却又深感一种越来越近的轰鸣，就像是今天要下雨一般。下了电梯，终于走在了回家的路上，看到阴沉沉的，没有光的天空，我想说不定是有云的。骑着电动车开着车灯照亮路的时候，那忽明忽暗的水泥地上磕磕绊绊的颜色，就像是我在追着月亮的光跑时途经的云似的。如果说这样的问题是有正解的，那是枝裕和的智慧在于，他意识到了：所有纪录片或者说非虚构类作品，或多或少都是借助他人的&quot;肉体与精神&quot;所进行的自我表达。读到这里的时候，我一定是暗自点了头的。这种如黑暗中的烛火，瞥见了另一缕光的感觉，让人在世界上凭白多了许多的勇气。可是镜头切转，在狭小的近景镜头中，仍然是一片黑暗。我感觉有很多想说的话，但吞了吞口水，意识到自己也在逐渐失去写诗的能力。
青春期的时候，终于意识到了世界为我赠与的那个巨大的贴纸。于是把最记忆中最重要的部分分配给了撕贴纸的记忆。仔细想想，自己根本不是在意那张贴纸是如何，只是在意别人是如何看待那样有贴纸的我。于是这件事的半途而废毫不意外，这样半吊子地活着，依靠着的是对记忆中的自己的夸大性描摹。回过神来，发现自己一事无成。
Apr 7, 2022<!-- --> 
 
这两年的情绪管理做的很好，已经可以做到了有控制的伤感。最近总想着一件事情：我的幻想能力是否开始变得有些贫瘠了--一方面是一口气看完（还没完）了《海猫鸣泣之时》之后，惊叹于龙骑士07竟然有如此巨大的脑洞，这是无论在什么时候的我都难以望其项背的。我想，这种能力究竟是与生俱来然后流失的，还是后天习得然后提高的。我以往也有的写写诗，小说创作的动力。但现在来好像不剩什么，然后看了看水泥地上蹭出来的自己的黑鞋印，尝到了雨的味道，好像又能到每年的那样的一个时候：对，就是把一切再怪罪给秋天。
让我觉得愧疚又想道歉，以往总是如此执意地做了。明明自己先厌倦了燥热的夏天，并企图施加了罪名。以往的年份没有这么直戳了当，但今年的夏天尤其的热，以至于各地都放了高温假，所以我的借口也并不是空穴来风。但当真开始下雨的时候，我的心就开始焦躁不安了：一年又要结束了，但我仍然是一个碌碌无为，毫无成就的我。在回家的路上想，不如就以此为题眼，来写一本碌碌无为的人的小说吧。想了半天，写了几段话，又不禁为自己总是想到某种&quot;解压性报复&quot;自己的题材感到苦恼。我好像应该逃脱这种用文字束缚住自己的做法，这也是幻想力的延伸，但与其说是幻想，不如说是妄想。
但我却又正以此立足着。人从青春期之后，就开始拼命寻找自己和这个世界上其他人的差异性了，所以讨厌和别人穿一样的衣服，喜欢一样的东西。在自己的领域里惬意地特立独行，是自以为是的&quot;成熟&quot;的标志。在消费主义盛行的世界尤其如此，不标榜自己做什么，而标榜自己拥有什么。我很久没有做什么了，虽然读了不少的书，但还没有一个启动的契机。有一天在雨天开着车回家的时候，看见玻璃上的雨水，被路灯照射着反射在自己皮肤上斑点的形状的时候，突然感觉到了一阵反胃。--这是只有自己开着车，一个人好好看自己的时候才会有的情形。细细想起来那种情绪里还夹杂着一种&quot;你怎么变成这种大人了&quot;的嘲弄之情，但想不明白究竟是谁在这么想。
急于证明自己的自卑之情，无论多久也不会丧失。倒也不是证明自己的能力，而是证明自己的价值。价值这东西，物以稀为贵，所以稀有的属性就是优秀的价值。我觉得大家都或多或少这么想过，所以我也多少有些释怀了。这条路的尽头的话，既无快乐也无悲伤，就像是被一头巨大的象压在了身上，象永远比自己后死去。
这种心情，在黄昏的天空因下雨而泛起红光时就像拧开的煤气灶上的明火一样摇曳了起来，然后又同忽然意识到的家里的打火机没有油了一样黯淡了下来，恍惚地闪了几下光就暗了下来。没有可燃物的话，火是点不着的；没有助燃剂的话，火是没有那么好点的；没有氧气的话，火是活不下来的。所以黑暗是容易的，然而有序地熵减是困难的。我又再次尝试想象了一下成熟的，三年以后的自己，但这次的印象却变得更加模糊了。
要我来说的话，最令人感到痛苦的就是&quot;动机&quot;这件事。以往认为着，我的动机应当是一件很强的事情，无论从内外因看来，都是无可挑剔的优秀。但这样的一台发动机转了一年之后，这种感觉一下全消失了。无论是做什么样的改变，我都缺乏着强烈的动机。譬如说是写下这个，也只是某种强迫自己不留下什么东西就不吃晚饭的想法在推着自己。会写到哪里，那种程度--只能看我的肚子什么时候饿得受不了了吧。倒是还有另一种可能，就是我对页面上不断增加的字数统计的数字感到满意，然后欣然地关闭了界面。可是我的心，却仍然填不满，就算是用再多的数字和论述也总是填不满。既然是如此的，不如一开始就放弃这种念头吧。
如此羡慕着，嫉妒着&quot;动机强烈的人&quot;，如此才是一种纯粹的，自由的活法。我赌气要变成这样子，却又畏手畏脚。想做什么，却做一半就放弃；不喜欢崇拜别人，却也想成为别人崇拜的对象；想写诗歌散文，却想不出什么值得落笔的事--思来想去还是只能写自己，描绘自己的宇宙。我想，索性就把我想做的，我想成为的人生也写出来好了，那样似乎还算是某种程度上做了些什么。可如此，我就又陷入了深思，我究竟想要过什么样的人生这件事，也变得渺茫了起来。这算是某种意义上的&quot;中年忧虑症&quot;吗？
想不通，但想吃饭了。
 
今天打《Risk of Rain2》找到了57片叶子的三叶草。
夏天的残党还留在杭州，企图用我的车内的坐垫煎一块培根来告诉我他们还没走远。原来夏天还没走，虽说被烫了屁股，但心情稍微缓和了不少。
这正巧对了我前几天的不知名的心情低落--最开始我以为是晚上的原因，到后来几天早上和中午起床也有强烈的不适感。&quot;糟了！&quot; 我一下对自己的心失去了信心。久违的抑郁的感觉涌上来，让我有些猝不及防。十分后悔周一那天下午尽管没有那么困倦，但还是请了假去睡觉。这种日常的错位感对我来说往往会造成恶劣的后果，主要表现在我对错位本身产生的那种恶劣的&quot;忏悔&quot;。这大概是我的优点的一环吧，至少也是一个认真负责的好孩子。但工作请假的情况和上学的时候相比就截然不同了--大家也有坏孩子的共识，所以即使如此也没有引起什么不良的反应。我跟自己说：应当多和他人交流交流，多晒晒太阳，多睡些觉。
但这种不安感始终没能消散，即使这两天心情缓和了不少，但仍然有一件未曾解决的事情摆在眼前：我丧失了对我的心的信心。因为很久没有过如此难以弱化的痛觉了，以至于让我老是想：事情是不是变得更坏了呢？
想的时候，脑袋里飞速地转着，琢磨着自己的每一言行。意识到的时候，已经是夜深了，不睡觉不行的时候。即便如此，也没能劝服自己。一方面想：自己果然还是不行。（大多数的一方面是这样想的）另一方面，想把原因抛向外界，想想最近做不好的工作、相处不好的人。不知不觉，为了这种无意义的消耗花费了不少的精力。我想转而去寻找些开心的事情，但环顾四周，又找不到一个合适的手段。--这时候我总算意识到了，练琴似乎还是有些必要的。
当我想不到做什么事情的时候，我就弹钢琴。以前是唱歌，但我对自己唱歌的要求似乎太严苛了，以至于录不了完整的曲子的时候就会焦躁。以往练琴的时候也是如此，但最近把目标降下来之后，自己似乎对某种规律逐渐有了图征，能够自己学一些简单的曲子了。
我果然一直认为自己应当成为某种厉害的人--以概率分布的角度讲，我确实已经是某种厉害的人了。在某些数值上，我也能够占到1%。但果然这并不是能够让我开心的事情，让我开心的事情总是我正在做些什么。因此这种&quot;做点什么&quot; 的焦虑感也确实的push我做了些什么：熬夜看了两部电影，一部是《nana》，一部是《蜂蜜与四叶草》。
常感不幸的原因是总拿他人做比较。阳光玫瑰的拿铁一点也不好喝，但如果跟口渴相比我还是会喝的。如果非要上班的话，开车上班会更舒服一点。如果要熬夜的话--如果不要熬夜就好了。我倒的冷萃茶已经变成了冷萃水，一旦身体的某项指标不达我的期待，连水都会懒得烧。米诺地尔一旦开始涂就不能停止了，所以我在掉头发了。
从目前的阶段看来，我还只是正在努力成为&quot;连续的人&quot;中。但心情是一切的风向标，如果没有笑一笑也无妨的想法的话，什么样的风吹草动也都会觉得痛苦吧。所以我只能一边安慰自己：事情显然没有变得更糟糕，我确实有实打实的进步；一边惴惴不安地弹奏下一首曲子了。
这一首曲子练了很久，但如果不再学习一些新的，我就快要死掉了。
 
 
最近对钢琴有了一点点倦怠感，我仔细想了想，主要原因还是因为假期过去之后太久没有练琴，现在每天交给练琴的时间也少了，在其他的地方获得了新的&quot;学习正反馈&quot;效应，对练琴的期待值就降低了--这又形成了恶性循环，导致我总有一种：明明很努力了但是一点进步都没有。现在更正一下的话，我心里想的应该是：明明稍微弹了一点，为什么不能立刻给我看一些明显的进步呢？
说到这里，身体就想起了之前的练琴舒适的感受，每次老师给的新的练习曲，听示范的时候都会有一种：这我怎么弹的出来，也太难了--的感觉，但练习了几个小时之后，就能把一首练习曲流畅地弹下来了；这种感觉不断地强化了一种信念：只要我加强练习，就可以很顺利地完成这件事情。这种想法是之前看完《刻意练习》之后我&quot;刻意&quot;去养成的观念，但是这种刻意的感觉也因为太久不练生疏了。游泳也是，一定要心里想着每一次动作的时候哪里用力，才能真正地去用力，在还没有把这种学习的快乐写入深度记忆的时候，如果突然中断了，恢复到这种状态就会变得困难。难怪持之以恒是有用且难得的。
这周虽然没干什么大事情，但周中的运动还是有的，还画了几幅画。现在要是让我选择干些什么，我甚至觉得运动&gt;画画&gt;钢琴&gt;游泳，因为运动的时候没有成长的需求，只要不动脑子大概跟着做就好了。流汗到身体极限的感觉也是，一旦被写入记忆里就会想要反复获得。工作上的成就感也是这样的东西，只要有了几次，就能越干越勇--这当然是先扬后抑的手法，最近新写了一个感觉会有用的功能，但是今天跟组长聊了聊之后还是毙掉了。虽然我觉得毙掉确实很合理，自己想的时候也觉得这不是一个完美的解决方案，但是总还是会不经意的想：好想成为一个能想出完美方案的人来啊！软件工程里，尤其是针对已有庞大的系统上，想要做一点优化，总会牵一发而动全身；有些小系统里实现起来完全没问题的功能，到高并发的业务场景里就是不行；感觉自己哪里都不是很足，无论是处理问题的方法，还是想到的解决方案。之前看书的时候感觉有了一些提高，但仍然没能自己Build起来Scaleform（笨笨，想找同事看，但又想自己解决，于是反而搁置了这个事情，结果现在又被繁忙的工作包裹了起来，原先想做的事情又不得不继续推迟了）。想在工作中也加入一些新鲜的体验，我仔细想了想，倒也不是我的工作没有什么可进步的空间，而是像其他事情一样，我在工作上投入的时间确实太少了。比如晚上睡觉前刷手机，会想到工作可以刷先不刷了--这样到了第二天，反而把琐事都放在工作中处理，然后还想回家睡觉，还想要展开丰富的&quot;课外生活&quot;，结果就让工作的时间变得不那么开心了--明明应该是配额最重的时间，结果却几乎没花什么力气在上面，自然就没有获得相应的工作成就感了。--下周致力于打破这样的负循环，深入地做些东西出来。这算是我对自己的一种挑战咯？无论做什么，重要的总是积累和创新，创新这个事情只能由自己去做，不能总想着依赖别人。
最近在考虑输入和输出的事情。去年大抵是这个时候刚入职，很闲，每天都写日记。然后这个事情仅仅过了一周（或者不到）就被我自己喊停了，因为我发现自己的小小头脑很容易把所有的话写完，一旦写完了又无话可写的时候，就会陷入一种莫名的焦虑--现在想想，倒不是无话可说，只不过总是输出，惯性从一个角度输出之后，被自己限制住了方向，我将其称为&quot;过度输出&quot;。但我又是这样一个，遇到一些事情必须先通过文字输出，才能进行观点总结的人，所以如果不输出，内心就又会像一片混沌，看不清晰什么形状。前些时间在大理的民宿里大概就是这种感觉：我的写区已经存满了，却还没来得及写盘，导致我隐约意识到了有些临时变量因为没有存盘而迷失在内存里了。所以，还是要输出的，最好是想输出的时候就能立刻输出的！
另一方面，关于输入：之前我一向非黑即白的想法开始变得复杂了，这种复杂让我有一种对&quot;视力&quot;的疲劳感。人拥有五感，才得以体验这个世界；但这样的输入效率实在是太低了，而且其中最主要的视觉和听觉，又总会因为个体的差异而产生信息的偏差。我得到的所有的输入，还又必须被我的处理系统经过二次的加工，才能变成为&quot;我的信息&quot;。人类的成长能力慢，其原因大致出自于此吧。一方面是这样我感受到的输入，另一方面则是我现实的输入：跟他人观点的碰撞、阅读了新的书籍、观看文艺作品和打游戏，都会让我变得更加&quot;丰满&quot;。关于这种丰满，我觉得像是一种充盈感，就是自己缺失在世界上的一部分体验被补全了。这种体验是无论好坏的，且仅是因为人类的收集癖而产生的充盈感。这种输入一部分被转换成我的信息之后，就开始占用了我的写区，所以就会逐渐变得想要输出。（这种描述就像我是个机器人一样）
说起写作也是，玩了一些游戏之后，发现自己好像能开始以一个&quot;剧本写作者&quot;的角度来看这些故事了。比起文字和想要传递的价值观，更希望故事首先是一个好故事。看《故事》的时候就深有感受：以前自己很陶醉于制作一些很美的，不知所云的句子和意境，却连对话推进故事进程这件事情都做不好。总是为自己写的一写半成品沾沾自喜的话，是不能成为特别厉害的人的。另外，还想故事里不要再稍有矫情的加入自己的主观成分，如果小说里的人跟我完全不一样，我能写出来吗？我希望自己能写出来。
本来想写成长与萎缩，写到后面发现，说是&quot;萎缩&quot;，也并不客观。技能栏仍然是那个等级，只是因为自己的正反馈循环中断了，所以对自己产生了一些不切实际的认识。总之来说就是：千里之行，始于足下。
 
<b>《いじわる My Master》</b>2008年3月28日发售，玩到后面我还以为是02年的游戏，看了一眼百科，擦了擦眼睛才能确定没看错。
除了白琉加H线以外和黑琉加部分H线，其他的H线都让我有种&quot;大清正统在日本&quot;的感觉，对女性本身劳动成果的否定（打扫和做饭）、对女性的性快感做人格贬低，比如像AV里经常出现的&quot;虽然嘴里说着不要，但是身体很坦诚嘛&quot;然后女主继续喊着&quot;不要&quot;，内心再来一段OS：&quot;啊，想要……&quot;这样非常不坦诚地表露出自己欲望，又或者被男性主导牵着鼻子走。
其中几个人的表人设看起来相当的讨喜，但是一到进感情线的时候就有一种被诱拐诈骗的感觉，怪不得叫&quot;坏心&quot;主人，合着全员恶人（额还是琉加除外），有弱智科学家、心智未成熟的小孩、暴力狂、冷暴力男，琉加那个真·偷心坏结局就当不是原作线了，因为实在太恶了。人前看起来都人五人六的，怎么一进亲密关系就开始糖混着屎了，后面看着越来越觉得现实，其中大部分的角色就属于&quot;乳臭未干&quot;的感觉，他们几乎都还没有从母子关系的那种依赖性里走出来，对女主的情感就像是对母亲的移情，所以理所当然地认为女主应该留在魔界，理所应当接受自己的一些设定，偶尔为女主别出一些心思，但大多数情况下，女主都没有表露自己心意的机会。每一条线的happy end都是一样的成长线：角色终于开始听女主说话了，然后意识到自己应该跟女主互相了解，然后解决了一点问题（深层的问题几乎都没解决），然后不知道咋回事角色就变回了之前没有进入亲密关系之前的正常样子了。
——从这种成长线来说，感觉之前的aromarie三部曲的剧本结构在08年简直是超前能打。
唯一喜欢的只有琉加（Luca）线，所以就重点MEMO他了。最开始的线里很不习惯琉加的声优配出来的懒洋洋的声音，但是Dark琉加一出来，我就觉得琉加果然还是那样说话比较好。因为琉加线俺个人最喜欢，但是长度跟其他角色比少了很多，甚至还有些意犹未尽。
结局当然还是白琉加好！白琉加的生活中充满着美好的事情，简单且幸福，无论做什么都能获得快乐，但是被抹除了作为&quot;梦魇&quot;的恶欲的部分。
女主在白黑琉加之间的摇摆就像是：&quot;我有一个性功能障碍的老公，我跟他在一起很幸福，他有一个性功能强大的双胞胎弟弟，我跟他在一起身体很舒服，请问我究竟是跟老公在一起好，还是跟他弟弟在一起好？&quot;这样一个问题。
这样的冲突感觉更接近于真实生活中的感觉，以我的视角来看，是因为喜欢白琉加，所以才有接受黑琉加的可能性；如果一开始喜欢的就是黑琉加，就没有这个问题了，所以这条线的矛盾很有趣，逻辑也很顺畅。黑琉加之于白琉加，更像是分裂出的另一个人格，在童年用于保护天真的琉加不受伤害，所以携带的欲望与邪恶也会更大。
白琉加的最后，琉加的人格分离界限变得模糊了起来，我个人倾向理解为：琉加意识到了女主是一个像黑琉加一样可以为自己带来安全感的人，于是在逐步释放自己的阴暗（又或者是人类非常正常的情感：&quot;欲望&quot;），这样的欲望使得白琉加总算意识到了自己存在着应该被释放的情感，然后挽留了要回到人界的女主。最后结局就是白琉加终于有了自己的H线，虽然觉醒了梦魇的性欲属性，但仍然保留了白琉加的温柔、善良的性格，随着情感的递进这场H描写就切的非常到位。跟琉加在一起的感觉就像是躺在棉花糖上，什么也不用担心，只是注心于生活中很小的事情就会产生幸福感，不会产生更多的不切实际的欲望。
艾因斯因为女主说艾因斯和莱恩关系很好就生气，然后表示自己恨莱恩（但是从后面的剧情看来又没有显示出来多恨），拜托你生气去跟莱恩生气啊，女主啥也不知道啊；后面关系进步了一些，H也整了，结果去市集的时候艾因斯说是要办点私事，女主一跟上去发现他和别的女魔在涩涩，结果哭着跑了艾因斯回来说：不好意思被你看到了，如果你发誓只爱我的话，我就不跟别人搞了。这是人能干出来的事情吗？
埃凡斯想把女主留在魔界，所以扔了之前帮女主买回来的书包，还用魔法催眠了女主让她不再去想书包的事情，最后女主要逃的时候还直接拿手刀架在她的脖子上，经常开玩笑说&quot;如果你要回人界的话我就杀死你哦&quot;，看到这的时候无论之前多喜欢埃凡斯，觉得他是个小天使，都感觉这个人已经没有办法再信任了吧，女主居然最后圣母光环大开，因为埃凡斯在强暴女主的时候边哭边骂，然后女主：埃凡斯一定很痛苦吧，我只想着自己回人界，没有想到埃凡斯如此爱我，离开我之后会有多痛苦......这些都不能成为他这样对待女主的借口，我只总结为天生有暴力倾向。结局线里更离谱的是，为了向迪尔塔证明自己跟女主在一起了，采取的方式居然是当着迪尔塔的面H，并且边H还边羞辱女主&quot;是不是有别人看你更敏感啊&quot;，我本来以为迪尔塔是那个别墅最不正常的人，后来到这里，我反而觉得迪尔塔看起来太正常了。
迪尔塔是最离谱的，人设上明明是个科学家，但是估计是编剧的知识水平有限，把这个角色描写的不仅民科，而且脑子也不太好使的样子：明明女主三番五次地说自己是人类，也跟他解释了很多的内容，但他都以自己的完备的弱智体系接纳了这些信息，然后全部转化成了自己的想法。换句话说：这个人没办法沟通。明明研究人类科学研究的好好地，有一天就很没有缘由地说要来研究人类的亲密关系，然后就把女主变成了自己的&quot;人偶&quot;。最离谱的是他的happy end线里居然一起去人界了，然后他去人界大学学知识继续当科学家了……不知道从哪里说好了，人物的设定魅力值很少（即便戴了眼镜），说有不好的家庭背景也只是埃凡斯提过一次，没有深入。从剧情上看努力地研究似乎是为了帮莱恩解除诅咒，但是这个诅咒本来就是魔法，他却想用&quot;科学&quot;的方式解除，怎么说呢--莱恩要是靠他的话，一辈子都得打光棍了，不如把女主送回给莱恩吧。
莱恩线倒没有那么多违和感，因为一开始人设就是恶人，接触的时候也是以本来就臭的脾气接触的，所以偶尔遇到了一些人性中的发光点，反而会觉得这个人不错--编剧最后运用了&quot;剧场版胖虎&quot;的手法，让莱恩看起来完全就是个稍微有些不善表达的好人，甚至莱恩还是这几个人里对女主最温柔的，不过这种人设不在我的菜上。
从设定上讲，焰的设定其实还蛮有趣的。在现实世界里，焰总算让女主同意和自己做朋友了，并且送给她了一个蓝色玫瑰项链。以此为背景，女主穿越到了异世界，而焰其实也穿越到了异世界，但是跟女主穿越到异世界的时间不一样——比女主早了几年到异世界。这就意味着，焰遭受到了比女主更多的无助、痛苦的回忆，而好不容易才能在魔界自立。（这里还是不得不提一句琉加真的是小天使啊，把这么大一个房子免费给焰住）
但我很不理解，在这样的情况下，焰并不同情女主漂泊至此的落魄，反而以一个过来人的身份厌恶女主“遇到问题总想着让别人帮忙”，甚至在女主已经认出了自己的时候仍然不表明身份，而是让女主肉偿他的救命之恩，而且每天的工作就是捡人类世界的破烂玩意儿——怎么说呢，玩起来让人感觉很肝痛，原来在魔界谈恋爱竟然是这么一件现实的问题：基础的生存矛盾摆在前面，哪有心思管那些高级的情感需求。
所以焰也不可避免的成了“坏心主人”，跟之前的人设也大大相反，逼迫女主做了很多不好的事情。我感觉女主对焰的情感是几乎是斯德哥尔摩症候群，因为很难想象一个一上来就跟你要求肉偿报恩的人如何可能发展爱情……嗯，不愧是一如既往稳定的剧情发展。重新排名一下好感度的话，他应该是跟埃凡斯、迪尔塔并列的臭。
晚上突然不想睡觉了，是一种没由来的特别的动力，租的民宿刚好有一个立在外面的桌子，我打开门有些想去那里坐着写点东西，但想想明天五点就要起床看日出，现在还是睡觉的好。但乖乖回到床上之后，忽然想到似乎用手机写又不是不可以，于是用手机去写了。以上为一个序。
之前总在脑子里打转这样一件事情：我好像隐隐约约凑出来一套新的自洽的哲学系统出来了，我把它先叫做了&quot;游戏哲学&quot;，它成为了我对无意义的解答。但这样匆匆地定论了，又是否有些狂妄自大呢？先起的那种安定感总让我如此地小心不安着。我发现对于生日蛋糕，我已经没有什么愿望可以许了，因为好像感觉到了所有问题都如此有解，以至于遇到也只能有片刻的骚乱。这是问题集不够，还是我真的能断言是正确了呢？那种对过去的自我的遥远的破碎感，像极了《暗黑童话》里失忆的女主角。
今天占卜的时候，抽到了一张牌是&quot;富裕就是快乐和自由&quot;，想起之前无知地喜欢&quot;自由&quot;的时候，被狠狠地教育过&quot;自由的代价是只有自己对自己负责，是痛苦&quot;，那就以痛苦和快乐来平衡我吧。
最近在notion里新塞了一个常规性日程表：
今天是周一，实际情况是中午打了Beats saber，晚上游泳+练琴了，做了饭没吃完，刚好加装上了便当，但是明天中午又没有出游计划，而且日程表的plan也要重做了，因为今天游泳刚好遇到了同事的交互姐姐，约了以后每个工作日下班都一起来游泳，所以周二周三周四周五如果没有特别安排应该都要先游泳了，不确定她是不是也可以中午游泳，打算等约了一两次之后再问。好消息也是因为有超厉害的人一起游泳，似乎游泳也可以取得一些进步了。
突然发现，这几天有空了下来，或者说有了一些想做的明确的事情：更好地上台表演些新曲子、beats saber打更酷炫的曲子、游得更快（大腿内侧更酸）、更好地支持别人的工作；以至于打游戏的时候有些心不在焉了。在玩地球OL的时候，意识到了一件事情：一件事情得要继续做下去才行，如果见好就收的话，那些本取得的成就也会慢慢消失，比如我现在再弹上上周的练习曲就会开始卡顿了，手指的练习也是，只要不继续练，就会慢慢笨拙，即使在弹着新的练习曲也一样。想要做的事情，没有取得足够强大的肌肉记忆以前，就没有办法停止；即使取得了肌肉记忆，如果不定时地去唤醒加强的话，也会用进废退，这点在我做高三的数学卷子的时候就很明显了。既然如此，在人生的每个阶段，似乎都要好好考虑这件事情呢：我愿意维持的技能是什么、我希望增强的技能是什么、我可以舍弃的技能是什么。
因为大家在向着各自的自定义化的人生目标前进，所以结伴变得可遇而不可求。但只要坚持着走自己的路，总会遇到志同道合的人，游泳也是，唱歌也是，弹钢琴也是。大家似乎都能忍受着孤独，去品味自己成长的带同感的快乐。这么一说，做出来尚且可口的饭菜这件事也是我的成长的一环，我也在充分地享受着。很多佐证预示着我好像变成了更有活力的大人了，因为一直改变和拥有稍微坚硬了一些的心这件事，必须要无限的碰撞反弹才能被自己看到。
好像甚至都不需要自己开导自己了。回想起以往的行事，总是做些别人喜欢自己做的事情，通过他人的喜欢塑造自己的认同感；现在只是看着自己的一些些进步就有着充分地认同了。还是要每天都打好地球OL捏。
今天破破碎碎地给老师弹奏完了两遍《裸体舞曲》，不知道老师为什么老是&quot;裸男裸男&quot;地叫它，让我每次听都能脑补到画面（虽然原名也差不多）。笨蛋的我一直没有学会踏板的使用方法，在家里弹电钢琴的时候一直感觉不出来区别，但是在真正的钢琴上弹的时候，就会感到有非常大的差别，前一个小节的延音完全破坏了下一个小节的乐感，导致曲子变得非常混沌。然后老师告知了踏板的正确使用方法：在下一小节第一个音的时候换板，但是我每次都没把握好时机，要么就是忘记了，导致我的曲子变得断断续续、磕磕巴巴、颤颤巍巍、迷迷糊糊，3分钟的曲子弹了6分钟，我终于挣扎着逃脱了钢琴。
老师说让我这周六就上台，我心想或许是个不错的激励--但想起来了和玄玄约了周六去照相这件事，不得已只能婉拒这个好机会了。老师随后说，那就下下个星期，反正你总是要上台的。上台，我肯定是超级高兴的，但是自己好像还没有那么厉害，导致自己仍透露出了一丝的不自信，还有就是最近因为各种原因疏于练习，只能在打游戏的间隙（？）小练一会儿，练习曲的表现也是将将及格。（倒是找到了奇怪的脑内开关，导致我能够非常快速流畅地弹C大调音阶了。）弹钢琴的感觉真好，钢琴的声音居然有那么大，以至于我就算用PP的感觉仍然发出了整个房间都听得到的声音--我想的第一件事是：这得多扰民。
最近的工作不算顺利，而且负荷很满，所以转而寻找了不少&quot;工作以外&quot;的事情。我总觉得自己在工作中的个人意识有些过剩，所以尽可能地正在降低自己对他人的评价的依赖--相反，我要成为那个可以给他人在工作中提供情绪价值的人。微微姐最近离职，在收拾东西，我总觉得自己是被讨厌的人，好像是因为我不像从前一样和她一直在一起，所以才导致她离职的。（能这么想的我多少是有些自我意识过剩的）即使知道这一点，却仍然从心中产生了一些内疚，如果我之前能够更好地为她提供些情绪价值就好了，如果我能有心去做点什么就好了。但另一方面，我又以为这是一个不错的开始，我一边想着，一边把这种想法搁置了。总是把过错方想在自己身上，这是我的标志性行为，现在竟然有了被搁置的一天，因为我偶尔也不这么想了，尊重他人的想法，并不意味着自己付出代价，毕竟一切都只是自己脑补的。
书接上文，那些&quot;工作以外&quot;的事情：钢琴课、决定要减肥了所以做了减脂餐（好吃的）、养花、发现养花很容易死转而养草、约朋友唱歌、做头部按摩、玩没有玩过的galgame、健身、游泳（约了明天中午的游泳）、去了超级多以前没有去过的饭店吃饭......最近又有一种，生活掌握在自己的手里的感觉了，之前很向往的循规蹈矩的生活，然后撕裂，然后产生新的循规蹈矩，这样的改变队列让我觉得：人生就这样每天体验一些未知就足够精彩了。明明一直在杭州，却没有吃过几家外面的饭店，点的外卖也是随处可见的口味；至少在吃的上面想要让生活呈现出有所不同的地方，所以去了不少附近看了没有吃过的店，每一家都不差，有些好的甚至想要写食评--文字就是用来干这种记录人间美好的瞬间的活的吧。
正经人儿谁写日记啊？可是我就很喜欢写日记，不仅很喜欢写日记，还很喜欢&quot;交换日记&quot;。不光想要记录下来自己的想法和经历，还想要了解别人的想法和经历，因为无论从哪一个角度看都是不一样的，所以才让人欲罢不能。关于世界还有很多未被探索的地方--这个就交给我吧！
最近想起来了十二岁的时候写的给十三岁的自己的信：
 
总之感谢我自己能迎来生命的第十三个年头，让我把我的生命能够交给十三岁的自己。这是自己的努力，周围人的帮助所换来的结果。总之，请十三岁的我先谢谢十二岁的我，再开始看这封信。
我知道我这个人是怎么样的，性格有多恶劣也知道，但是恳求自己不要让自己的快乐越来越少，最不希望的是还未迎来那十四岁的火花生命便枯萎，所以十三岁的自己，请把握好自己的快乐，即使没有快乐，也要制造快乐。还有请务必珍惜张耀之，不要在这个年头冷落她，一切请把自己放在第三位，把她放在第二位来考虑，第一位究竟是谁也不知道，就这么空着吧。&lt;/span&gt;&lt;span&gt;    或许十三岁的自己会把我的所有缺点放大，像是有点嫉妒别人的那种心理但愿不会在十三岁那年加重，欲望是无穷的，如果我就此扩散下去，我会变的越来越无趣，自己也会开始讨厌自己。如果可以，希望自己告诉自己把世界看的更美好些比较好，要让自己相信未来是最美好的存在--如果不能这么想，请给自己的大脑这么灌输，即使不行，也要强迫自己。这不是建议，是命令。
但愿十三岁的我不会因为一些无聊的事情烦恼，请相信自己并不是一个丑陋的女孩，自己有很多的优点。说到优点，希望自己能够在十三岁那年找到一个适合自己的目标并且朝着自己的目标前进。现在才发现，12年，每年才365天，过的真的是很快很快的，而13岁的自己不过5年就要成年了，自己要对自己负责，因为以后再也不会有人对你负责了。自己的苦要自己咽下去......
总之先要树立目标，保证自己以后有个工作，无论工作好坏。如果自己在十三岁有什么梦想的话，就对着梦想努力追赶吧，不过请在学习不受影响的情况下最好。我知道自己的学习是暂时不会差起来的，所以请在这比较松懈的情况下，在学习之余冲向自己的梦想。大概自己会坚持个几分钟就喊累，这对我来说是常有的，因为自己的性格总是三分钟热度，这点大概自己最清楚了。但是请不要三分钟热度就对梦想说再见，梦想是一件很美好的事情，现在十二岁的我或许有梦想，但是我却不清楚。
 如果可以，希望十三岁的我有一些艺术细胞，能够在十三岁的365天中抽出几天去写生，尽管画画水平不怎么好，但是可以去学，实在不好就用那糟糕的水平画吧，我想留作18岁那年的纪念。如果条件允许的话，把自己周围的美好事物都拍下来吧，用什么样子的相机都好，只要拍下来自己就会心满意足，尤其是身边的同学、学校、小区......我想留做纪念。
 想要自己努力的干完一件事情，不要满足于现状，不要过那么普通的生活。多参加一些活动磨练自己，像是作文比赛一类的活动一定要参加，即使没有好名次，只要参加了我就很高兴了。作为十三岁的自己一定有十二岁的我没有的老成，写作、电脑方面擅长的东西也请更深化地加强，自己没准以后会用这个当饭碗。
 如果有什么我还想说的，我会接着写下去的，快要十三岁了。
 还是长大吧。                                                                                                                             
十二岁的自己
2011.5.5
说实话，看得我又尴尬又感动。原来我就是从这样的想法里孵化出来的啊， 虽说自己写的东西尽是些漂亮话，有些不切实际的空想，但也有着从出生到现在横亘在我面前，即使我意图躲避也无法忽视的，关于我自己身存在的意义的证明。想要成为一个努力的人，永远不满足于现状，对喜欢的事务投以热情与时间。现在看，我仍然是这么想的，只不过是变成了一个更会说这种漂亮的话的大人而已。
这让我产生了对三十四岁的自己的遐想。说实话，人都不会做梦到那个年龄；每个人总觉得自己最好的年龄就是青春期，好像从成年工作之后就会坏死一样。我试着去想了三十几岁的年龄，但根据十几岁的我对二十几岁的我的判断正确率来说，我觉得我好像是会变成一个什么都是我，但什么都是我的加强版的人。毕竟终于变成了成熟的女性的年龄，所以应该会变成一个成熟的大姐姐吧。因为一直想要成为一个高情商的人，所以应该学会了为人处世了吧。因为一直想做妈妈（这个梦想铺平陈述起来实在是太麻烦了，而且总感觉并不是现在的政治正确，所以暂略），所以应该已经能优雅地做家务、准备三餐、辅导作业了吧。最关键的是，现在的我具备了爱人的能力，且应当能够永久地发挥下去，我觉得应该会扩散出一条不错的人生分支（至少是现在的我所期待的）。
 这么看来，小时候的期待，羞耻的期待，本以为不会做的事情，却都意外地，异想天开地做到了。好像自己种了一棵小小的种子，连自己都忘记了，却长成了参天大树。虽然过程有些复杂，仔细一看，树跟甲方给的模板也不太像，但管他的，这就是惊喜嘛--十二岁的我得要感谢我才是！虽然我也要给她道歉才是。
 综上，我好像是变成了成年人，但又好像完全没变的样子，让我感到非常地舒适。就在自己的舒适圈的边缘反复横跳，然后不断变成厉害的大人吧！魔法咪啪咪啪！
坐在妈妈的后座上，看上上周买的那本夏目漱石的《心》，最初知道夏目漱石还是哆啦A梦里的一集《我是猫》，然后是柯南里一集画假钞的。手机播放的是Ylvis的《Old Friends》。当时的后备袋子里还有一本书，是联邦走马出版的。当时每看几页就会强迫自己不再去看，因为那些内容就像致幻剂一样，引燃了我脑海里的种种遐想，花花绿绿地，像被真菌入侵了一样。
叫《shining4》来着，查了很久才找到。
昨晚4点半突然醒来了，明明很困了，脑袋里却还在执着地跑马灯。我仔细想，想地越仔细，就离睡眠越遥远。我想着自己为什么会不感到畏惧地独自睡觉，我看着黑漆漆的房间，在回味恐惧的滋味，然后害怕地意识到，只要我开始&quot;反省&quot;这件事情，它就会追上来。追到了我紧闭的门前，我好像就快要能感受到了。不行，要睡觉--我这样想着，强制地清空了意识槽，只想着呼吸的事情，醒来正好是8点半。
体验，每当我经历了一些事情的时候，我总会想到，我是在获得着一些体验。 比如昨天发现了我的声卡在夜晚会变成一台没什么用但还挺漂亮的小夜灯；晚上喝普洱睡觉是能睡着的，不过有概率会在4点半起床（因为喝水太多）；我还是没有玩侦探游戏的能力；我隐约还是有喜欢意识流的这种意识。做梦的时候，还梦到了很多让我以为是真实的细节， 朋友创作了一首歌，我本想把它记着写下来，但是一晃梦就过去了，只记得歌词里有一句：
有的人只是生来敏感，而专注于了细节的体验。途径烦恼，认为是自己的独享，于是带着沾沾自喜的自恋，堂而皇之地怨天尤人。之前那种独特的体验，感到&quot;人类命运共同体&quot;之后，这种想法又为我加包了一层，就像是女娲捏着的脆弱的泥人被精致地包上了一层防撞的橡胶膜，那种孤独的，对世界的进程及自己的位置感到迷茫的感觉，应当并不是个例吧，只是一部分人选择忽视，一部分人积极探索，一部分人止步哀怨。无论哪一种都没有优劣之分，就像是螺旋的多面一样，都在一个进程上上升着。
现在我在选择哪面呢？
 
 
诗句，不知道在什么时候听到过，又引入了自己的记忆之中。好像是有一次心里想着：是时候给自己搭一个记忆宫殿了的时候，地摊上好像就飘下来了这样一张被人刻意撕下来的一张纸，上面用14号的宋体写着这几个字。应该放在哪里来着？我尝试去找到它的索引--头绪是在某一次初次意识到自己获取到了独居的自由开始（或许就是前面某一次的Diary）。
自我意志，我第一次如此正式地想到这件事情。前20年的人生中，其实我自己的参与度并不多。选择权并不总在我身上，而且我也总是逃避于选择。说起逃避来，我简直可以开一个讲座来详细阐述我的心得。甚至后来在了解到了老子的思想之后，我还能勉强说这是无为而治，是顺其自然。这大概要追溯到小学一年级报错了兴趣班，结果被迫练了一年的健美操；第二年老师很期待我报健美操，但我学得毫无快感，于是就谎称报了，每周也按时去上课，但是在每次进教室前都要犹豫很久很久，最后干脆没有再走进那间教室，而是在楼下的教室消磨了时间，等着放学的时候父母来接我。
一种非常复杂的心情自那时候就有了。其实我不是不喜欢健美操，我只是觉得我跳得很烂，根本不能跟上大家的脚步，但我又没办法从老师那里获取注意力来改善这一点。每个人都以我还小把我的缺陷搪塞过去，毫无进步地这样过了一整年，又过了一整年。 要是当时自己的态度能坚硬一些，跟老师主动说自己想要变得更厉害就好了。
上一次上钢琴课的逃学事件也是如此。因为是团体教育，我总没办法鼓起勇气跟老师说：&quot;请多看看我吧！&quot;而是习惯于等待，等待老师注意到我（这么一想，以前上美术课和声乐课的时候都是这样的）。虽然我攒着一大堆的需求，但都沉埋在了自己的肚子里，明明应该说给他们听的，但好像就是不愿意做这种事情。那么，是为什么呢？总觉得自己还是小孩子，这种事情应该家长提出来才是；总觉得自己还没有能力提出这样的需求--可是这可是花费着我每天辛苦工作赚来的钱上的课哦！然后忽然意识到，自己竟然不是那个什么事情都要父母解决的人了，现在姑且已经实现了经济的自给自足，心理也似乎早就断奶了，但有时候潜意识仍然没能改掉。
所以这周去上钢琴课了，没有带着那种&quot;真希望老师能注意到我啊&quot;的那种心情了（虽然还是有那么一丢丢）。坐在座位上的时候，我只感觉到自己有了点进步，然后想要继续进步。听了老师的弹奏，以及对我的演奏的评价，我感觉自己还必须要继续努力才行。继续努力这件事情是我自己决定的，而且我也真的一直在继续努力了。虽然钢琴记录很久没写了，但我感觉自己跟去年12月的人的技术已经高了不少了。不仅自己独自学习完了一首曲子，而且最近几次的练习曲（明明是以前弹过的曲子）也弹出了超高的标准，果然是因为有了心理表征的原因吗？（感谢老师！）
下一次回家的时候，我不能再以那种小屁孩的心情回家了。大家也在陆续地离开石河子，成为前往全球各地的了不起的人物。我不禁感到有些落寞了，我也想成为那样的人，或者说，我也想把人生过得精彩一些，做一些如果没做了肯定会后悔的事情。工作以后，时间飞逝而过，宝爷离职之后转眼又过了一个星期。心里这种空落落的感觉更强烈了，还没有成为厉害的人，却一直在期待着回到温暖舒适的地方。啊，石河子真是让我又爱又恨，如果它稍微厉害一点就好了，再让我有一些理由离不开就好了。
但是还是走了。
天寒霜雪繁，游子有所之。 
岂但岁月暮，重来未有期。 
晨发赤谷亭，险艰方自兹。 
乱石无改辙，我车已载脂。 
山深苦多风，落日童稚饥。 
悄然村墟迥，烟火何由追。
贫病转零落，<em>故乡不可思</em>。 
常恐死道路，永为高人嗤。
天寒昏无日，故乡不可思。
 访旧半为鬼，惨惨中肠悲。
初二的时候和郭雨璇一起跑步的时候，我们一前一后地达标了4分钟。转眼到了初三的冬天，体测的训练逐渐被提上了日程，大课间被加到了跑五圈，同时跑完之后要跳50次台阶。我们跑得依旧很慢。天气逐渐回暖，下午也要开始加训了，拖轮胎跑步，高抬腿，跳绳，百米测速。有一天终于脱掉了毛裤和秋裤，站在起跑线上，我找到了一些跑步的时候的绝招：在想要加速的时候开始掂起脚后跟，像小跳步一样减轻自己的重量；在坚持不下去的时候，抬头看着天上的云，数云的个数，看云的变换姿态。我们说说笑笑之间，不知不觉已经能在3分20秒之内跑完八百米了。接下来依旧是训练，但却不再是厌倦的感觉，而是期待着下一次的提升。虽然没有刻意减肥，但那段时间我瘦的只剩肌肉了，本就粗壮的小腿上更是布满了肌肉，光是走路的时候就能看得出清晰的腓肠肌的线条。体测的那一天，我一直追逐着第一名的身影，跟随她的步伐，调整着我快要控制不住的呼吸，迈着我好像快要迈不动的步子，就这么冲着，一直往前冲刺。即使过了终点线，我也没有办法停止我的脚步，就好像是离开弦的箭似地，我原来是个这么能跑的人吗？缓缓地走回去报出了第二名的名次，然后得到了我人生中的第一个认可：3分02秒。
啊，原来努力就是这么一回事啊，只要花了时间去做，就能有些进步。那种获得人生成就的幸福的高光的感觉，不用他人的认可，光是自己想想那些时间的线性的进步，就觉得幸福无比。虽然那天上午的岔气，到第二天晚上都没能修复完全，我仍旧觉得嗓子、气管和肺暴露在纯粹的不经过滤的空气中，但同样的，幸福的感觉也没完全消失。那天晚上，我决定在家附近再慢跑一会儿，正巧在篮球场附近的健身器材处遇到了韩柯，于是我跑着步把骑车的他从二医院送回了天富康城又自己跑了回来。回来的时候夜已经深了，天空笼着一层薄雾，月亮透过云层和雾发出散射的光，地上的影子很模糊。我像平时跑步一样，盯着天空看着，但是倒不是坚持不下去的感觉，而是希望这样的时光能够更多。
好像我一直被说是有才华、有天赋的人。因为经常这么被说，于是自己甚至还有些相信了。这样说真的是对自己的努力的不负责任啊--三分钟热度，也并不是什么值得夸赞的事情（诚实的我竟然在大学某一次应聘学生社团的时候把这个作为自己的自我介绍，最后当然是落选了）。这么一想，为什么从一开始就没有人承认我是一个努力的孩子呢？无论是学习、唱歌、电脑、写作、跑步，我明明都花了很大的精力在上面，才有了跟别人的一点点差异，但却从来没有人夸过我是一个投入的小孩，而总以&quot;聪明&quot;为我盖论。现在还得由我自己为我自己去魅：我并不是一个&quot;想做什么就能做成什么的人&quot;，我也不是一个&quot;只要我喜欢别人别人就能喜欢我的人&quot;，我只有在确实花了时间去做的事情上才能显得有些才华，在努力的领域里显得有些天赋。
小时候非常信奉神童的我，因为四年级尝试1天速成围棋跟老爹对弈失败而对成为&quot;围棋神童&quot;丧失了兴趣。仔细一想，也并不是不能成为那样的人，只是我的动机不纯+动机不足（毕竟只有当了围棋神童就不用上学了这一条）而已。 想想小时候学的很多东西都被搁置了，我总觉得自己有着或多或少的天赋，因而没能把握住的东西。后来总被父母以&quot;三分钟热度&quot;来总结，所以自己也相信了：并不是我学不会，而是我没有热情而已。成年之后可并不能把这个借口用以搪塞的。人生很短暂，要把时间花在自己真正想要花费时间的地方。（这时候又想起来前几天玩的galgame了，毫无疑问，工作能力是成年人最大的吸引力）如果没有花费力气的话，就绝对不可能做到那件事情。只要花费了力气，总能从自己的努力里找到快感的，毕竟人类就是喜欢进步的。
对了，这就是曾国藩常挂在嘴边的：恒。
PS：最近看了《刻意练习》之后失落又涌起了新的希望，现在我决定不要成为聪明的人了，也不要成为一直在做的人，要成为一直进步的人。
&quot;我为未来你的出现留了一个占位符。&quot;
我意识到世界上所有正在开始发生的事情，每一件事都无可避免地发生了；而世界上所有已经结束的事情，也都无可挽回地已经结束了。这一秒整个世界正在处理着的海量数据，计算着每一个事件的结算结果，实时地显示在了我看得见亦或是看不见的地方，并且毫不客气地写下了这些结果，并且关闭了修改的一切用户接口。作为人类的个体真的有机会做些什么，可能就只有给那就连存在本身都令人质疑的客服写一封投诉信了。
即便如此我也想玩好这个游戏，我用二十年的时间做了探地图、解锁基础NPC和阅读学习游戏教程上。这个游戏非常不友好。我玩过好的游戏，他们亲切的新手教程就像回转寿司一样乘着传送带接踵而至，只需要玩家像吃寿司一样把它拿起来放到嘴边就好。而它却反其道而行之，极其复杂的任务系统以及你不去找就永远不知道的玩法，让玩家产生对信息本身的无力感，仿佛它们是已经飞上天的氢气球，而你唯一获取他们的办法就是拿钱去商城买一双翅膀追上去，而这些钱你又得靠别的办法拿到；等到你有钱买翅膀的时候，翅膀早都绝版了，又只能去玩家市场上收一对高价的；到了终于装备上翅膀，准备追赶那个气球的时候，发现它已经在半空中破掉了，什么有用的东西也没有留下了。
我们看绿竹、青松
一个季节
一个年
雪还在那里
像是没死过
今天的工作还挺麻烦的，尽管如此，上午也因为封包的原因寸步难行。其实已经想出来了一些思路，但是每次到了自己要实施的时候就会畏手畏脚地不敢前进。很讨厌这样的自己！早上到公司的时候发现OW2的测试资格邮件发到了邮箱里，在下载之余不仅把WordPress的解析地址设置了，把域名续费了，还把SSL证书设置上了（竟然有10张免费的！）。这些操作在以前的我看来是非常繁琐且难以实现的--结果居然这么简单就实现了！
我好像真的突破掉了什么东西，这种感觉让我非常舒服。但仔细想想，原来这种没什么大不了的事情，这样不起眼的小事情，以前总是以此就否定了自己，觉得自己不可能做到。因此就觉得，说不定今天的工作也能够顺利完成吧！所以鼓起勇气（倒也没有鼓起勇气）仔细地思考了自己的解决方案并且发给了同事。已经和晨枫合作过很多次了，虽然最初感觉他是个不苟言笑的前辈（毕竟没有起花名、头像是默认头像、甚至POPO都没有更新到最新版），之前的需求讨论的时候也感觉他不怎么玩游戏。但是他做工作的时候就能很详细地确认到内容，跟他沟通的细节他也会都实现。有时候自己有什么想法跟他说，他都会给我回应然后再次确认。也因此终于有机会改了一些服务器的代码，虽然都是小问题，但是帮他debug的时候我也得到了成长。愁了我一周的Pick关窗口的问题也是，问了他之后，给我的思路提了一些建议，然后我就茅塞顿开了。
今天倒是被运营的几个人折磨得不浅。这周最后一个任务是一个运营的单子，单子里的描述很模糊，而且是网站相关的，想起来上一次做网站，本来是应该自己做的，结果被别人揽了活。非常迷茫，不知道该怎么测试，以至于问了他们很久--他们几个人比我还离谱，我问策划怎么测试，策划拉了一个运营来问他，运营又拉了个运营，运营又拉了个运营，群里此起彼伏地艾特了起来，就是不见一个人回答我的问题。稍时，群里已经有了7个人，但我的问题还没解决。--这个状态一直持续到了下午五点，我们的策划终于也意识到了问题的严重性，于是让我去问组里做过的人。最后还是去问了陆总，陆总说似乎不需要测试流程，只需要我做一个富文本的链接就好了--就是这句话呀！忙活了这一天只有这句话让我意识到了应该干什么事情，其他人都没有能抓到这种重点。这就是组长之伟大的地方吧，以及，问题还是被解决了，只要问得足够多，直到问到有人知道该问谁（下次还是自己意识到该问谁吧）。
下午吃了宝爷的毕业饭，是陆总从山姆超市买来的，跟之前一样是饮料+蛋糕+面包的组合。 情况还是跟之前一样略带尴尬，但这次合了照，总感觉有什么东西被留下来了（虽然我还是没有化妆）。毕业，刚好四年，每次说到这种话题的时候就会有一种虚无感，感觉没有办法把未来的时间抓住，因为一切都是未知的。正因为如此，我就只能够活在当下了。当我意识到只能这么做的时候，就发现原来每天光是发生事情就已经让我应接不暇了。以前总觉得，这样乏善可陈的日常有什么可以叙事的呢？现在想想，每天都被满满的事情包围着，自己都没有来得及思考和体验，就让他们白白的流逝了，那和没有活在那些日子又有什么区别呢？
晚上和鱼片又玩了一会儿OW2，最近和以前的朋友一起玩的时间增加了不少，陆续和以前的朋友又建立起了新的联系（不过OW2真的不算很好玩，而且我们补了一晚上的奶）。跟朋友在一起的时候时间过得总会非常快且舒适，自己独处的时候又是另外一种体验。两种都非常不错，就像是磁带的AB面一样，听哪一面都会很开心。对了，最近还重拾了做饭的想法，不过味增汤以后还是不要再做了，用味增汤剩下的白萝卜腌的萝卜干味道倒是绝佳--下次还是直接腌白萝卜吧！
说到做饭（思维开始跳走了），最近奇迹般地能做到并行操作和收拾房间了。就像是大脑终于把这些东西也一起加入了做饭需要考虑的队列里一样，还没有开始做的时候，脑子里就已经规划好了干什么的同时去做另一件事情。让我不禁想到，在做饭的&quot;刻意练习&quot;里，果然这才是我需要达到的效果吗？哇啊，就连做饭这件事情，我也走出了一点舒适区了。虽然不是很远，但是跟以前手脚忙乱的时候简直是天壤之别嘛。（也在认真地做冰箱收纳了！）
每过一阵子审视自己的日记的时候，都会有一种小小的厌恶感：什么嘛，这个人如此的一帆风顺，跟现在的我简直没法比，好嫉妒！--这是因为以前自己写的日记总是报喜不报忧；所以针对这种情况，就在本站设立之时只用了&quot;低情绪&quot;的Tag去写日记，因为不想回避自己的阈值以下的情绪，想要把这种情绪也能留下来。后来又逐渐有了&quot;High Tension&quot;，因为发现有些时候自己确实就是这么一个天真乐观的人：这当然更应该保留啦！那么今天是什么呢？不全是好事情，也不全是坏事情。这是正常人的一天！我终于能够接受这种混合的，复杂的，强烈但又平淡的日常生活了（接受没接受还是另外一回儿事吧，现在只是承认了）。
以为总有墙壁围在自己的周围，然后跟他人抱怨的时候，我终于意识到了，这个世界上的所有体验都有其特定的价值。而赋予这些价值以意义的人并不是别人，正是在下！虽然有很多困难的、让人感到心情不舒适的地方存在，但转念一想，这不就是仅属于我的，独一无二的人生体验吗？既然接受到了新的任务，就只能上了吧--放弃任务倒是也可以，但如果不试试看，怎么知道我不行呢？
虽说自己的另一个愿望是&quot;不要用力过猛&quot;，但现在的人生愿景却是：活得再用力一点。
 
 
今晚本来计划去练琴的，中午带着背包（plus耳机）去上班了，在临走前交完了最后一个文件。 结果到了地方老师不在，吃完饭之后还是没有位置。我就灰溜溜地跑开了，原来我的主动性不强这一点（之前被组长说的），这种感觉有点像14岁的自己站在画室门口不敢进去的样子。但是我已经23岁了，所以不会在意自己偶尔露出退怯的样子。不过美中不足是我没有把叫的茶饮也好好退回去。
内容大于形式，只要做了一件事情，就不用管做的怎么样了。如果做了，再根据情况来决定要做成什么样子。所以回家还是练了琴；想做些户外的运动，但运动可能更重要些，所以虽然不情愿还是换上了运动服在床上纠结了一会儿去跳尊巴；晚上也没有吃额外的零食。对了，今天还把之前一直没有看完的《快速阅读》看完了。想起来一月份的时候，是因为想要实现&quot;100本书&quot;这样的目标，所以寄希望于用它来提升速度，结果它倒是一直没看完嘛。不过，它的效果已经达到了。因为有&quot;做过&quot;这件事情的锚点存在，所以再去做的时候就可以再往前进一点点。回过神来，今年已经读了有三十多本书了。呃，虽然有一些是显然的&quot;凑数&quot;，但这在去年的我是绝对不会想，也绝对不会做的。开始做了之后，突然就渐渐变得得心应手了：什么时候更想看什么样的书、什么样的书应该用什么方法看......虽说知识这种东西，在没有使用出来的时候总是难以量化的（即使使用出来也是单点），但我感到自己的大脑正在织网了。
阶段性总结？我突然想起来这茬，个人站点的内容总是&quot;随便&quot;式的更新，哪段时间自己的废话变多了，就会源源不断地向这里输入文字。之前刚工作不久还想要&quot;日更&quot;，结果自己的生活却又着实乏善可陈：工作--不知道该如何做总结、然后就是打游戏了、钢琴也才刚开始练。不过每个时间段，果然还是会有每个时间段想要倾诉的内容。倾诉？或者说是留下来更合适吧！就像是在对未来的自己说：你看，这个时候，我可是也在好好地努力做事情呀！
被这种东西鼓舞到的，说到底也就是在下了！每次断更很久之后，回头再看自己写的东西，总有这种感觉：这个人以前居然是这么想的，难以置信，她说的每一个字都好有道理......这么说真是太自恋了，但就因为这种原因，我就会进而冒出这样的想法：不能输给那个时候的我，现在也继续说些有道理的话吧！
有没有道理倒是不知道啦，但是报告今天的生活的时候，就会觉得今天过的还真不错。骑车前往钢琴教室的路上，今天终于没有开导航，记了路之后，大脑就空了出来，等红绿灯的时候还在想：自从工作了之后，人就像被镶嵌在了社会的一个缺口里一样。我感觉周末、休假之类的东西，都没有办法把我从这个缺口里拔出来，虽然不是连轴转，但我已经变成了另外一种类型的人。这个时候突然变得好想成为一个自由的人--至少，不用上班！（虽然是天马行空）然后开始想，之前一直想的进一步读书的事情，一年前的我的想法还是去浙大读MEM，现在我想的则是去日本。
一直没能去日本这件事情让我耿耿于怀，这种感觉让我有了几分虚构的情感。我觉得，要弥补这种虚构的情感，就只能再面对真实了吧。可是疫情原因，工作的时候即使有假期也不能出国，所以索性去读个书吧（或者换份工作也不错），想要充沛地体验人生的话，就不可以给自己设限。想要在这方面努力，向开头说的那样，试着努力看看。
这算是一个成熟女性的随想录吗？Don&#x27;t Mind！
冰箱里的剩饭，明天中午回来做蛋包饭，好期待！
昨天看《也许你该找个人聊聊了》看到四点，今天起床的时候是十一点，无心睡觉，接着昨天未完的片段继续，看完已经是一点半了。
我被感动了。虽然着急着想要写书评，但不是日记。意识到不是日记之后，我就不想写书评了。因为我想说的是一个之前一直是雏形的概念，突然被洛莉点了一下--我们都是人类。所以我们能够互相理解，互相信任，构建出只属于人类的关系。那种从基因里出发的，让我感到的&quot;爱&quot;的感觉，是宽泛而又具体，永恒却又动态的。无论是什么样的人，他们都是值得被爱的。
听起来很像一种我以前讨厌的&quot;圣母&quot;言论，但我现在是由衷地这么认为的。不仅是我这么认为的，洛莉也是这么认为的，温德尔也是这么认为的。让我有了一股勇气，能够在这里给自己打一个总结——我是这么认为的，且因此而幸福着。
这算是我长大的一种标志吗——以虚假地爱人开始，到终于开始行动开始爱人。爱啊！爱世界的人，所有和我有联系的，有牵扯的人，声音和语言，表情和动作。我意识到了面对面的意义，然后是，作为一个活生生的人的意义。
当我不再让幻想霸占我的生活，而是具体地、切实际地去体验和人之间的交往的时候，我真的感到特别开心，在这段日子里过得很幸福。原来我已经实现了人生前期的那个愿望：能够快乐。事实上，我不仅能，而且我还快乐得很。快乐于我能够掌控我的生活（有时候会掌控不了，但大部分时候可以），掌控我的情绪。嗯，除此之外我什么也掌控不了，但那又怎么样呢？
唉，还是之前说的那样。我现在唯一的缺点就是我太喜欢我自己了。（既褒又贬）不过现在我认为这倒不是一种自恋了，而是同上述的那种&quot;对非常了解的人类同类的喜爱&quot;。
内核不断完整的时候，我突然有了那样的感觉：已经到时候了，于是今天写了三篇小说。不是没有想法继续写了，相反的，想要表述的欲望从未有如此具体且饱满过。如果回头看我之前写的东西，尤其是小说--大多是在没有想明白的时候就动笔了，最后也因为没有想明白就搁笔了。但这次的先决条件则是：我想明白了。我实打实的想明白了，因为想要表达这样的主题，所以那些想法就自动串成了文字。
我希望成为像洛莉一样的人，因心中的共情而心中产出一股暖流，然后把这份能量带给其他人的人。啊，说是圣母也好，就算是圣母又怎么样。这可就是我终于找到的一部分的，人生的意义啊。 （说给以前对这些嗤之以鼻的自己）
《永久牌自行人》，昨晚上闭眼之前，突然就想起来了这首诗。不知道为什么，但想起来了。&quot;琐事繁琐，雾蒙蒙，大雨滂沱。&quot;高一的我，一直以为我处在孤独的中心。写的时候一半为了押韵让诗看起来很舒服，另一半的时候在反复读着几个字。对于我来说，雨总是有特别的意象，在我没有办法捕捉理清世界除我以外的信息量的时候，雨就是在下着的。
可现在对我来说，雨下着也没什么不好了。琐事繁琐，这不是当然的嘛。雾蒙蒙，大雨滂沱。听起来好像也不错。
我感觉像是找到了一个新的钥匙，又开了一个心锁。
被HR带着到7楼，在电梯门口推着刚领来的电脑，她突然说有事情要先下去一趟，我就在电梯间的隔层里等着她回来。 一个刚下电梯的人刷了门卡，示意我是否要进来，我摇了摇头，显得很局促。等了一会儿，HR带着我开了门，沿着走道一直走，穿过了竹林，我到了我的第一份工作，也是现在的工作的地方。
如果说&quot;竹&quot;这个字在我的脑袋中终于占据了一席之地，那绝对是从这个时候开始。那片竹林，严格意义上也不算是竹林，不过是一排干竹子像门帘一样疏散地排了一排，作为座位与走廊之间的隔断。但是每次大家指代地点时却总是以&quot;竹林&quot;代称那里，于是久而久之，我也在心中如此记住了这个名词。
还没搬家的时候，有个破天荒地决定走路去上班的日子，我发现家附近正巧也有种些竹子，细细长长的，如果用食指和拇指圈住它，食指指尖需要抵到拇指的指根。看起来并不挺直，被一排的篱笆圈着，却还是斜躺在篱笆上，顶稍已经弯到了路边，细叶随着风轻颤。原来也有这种竹子，我这样想；原来竹子到处都是，我这样想。
最早看到竹子是在紫金港，在启真湖旁边的小园子那里见到的，那个时候也很少出校门。我对世界的认知始终停留在家里，在我的领地的时候--竹子一定是很少见的，而那片竹林一定很不常见。后来在杭州植物园旁边又看到了一座山的竹林，漫山都是那种根茎粗壮的参天青竹，在雨后，竹叶将贮存的雨滴送回大地，与泥土发生曼妙的化学反应。那天我倒是无心观竹，因为定向越野，在一座毫无地标性建筑，只有一片又一片的竹子的竹林，那可真是一点也不浪漫的事情。
但这仍然没有激起我对那一想法的更迭--我始终认为，竹是不寻常的，竹是普通之外的，竹是我难以见到的。就算我已经见了不少次，但每次我都未曾更改过这种想法。
那到底是哪一天开始，不再这样想的呢？我记忆中有锚点的时候，就是最初的那片竹林。由此，竹的记忆才被串联起来。经过一段时间之后，我终于将自己对竹的那种无知的傲慢的偏见剔除了。一种植物，在南方并没有那么不常见，经常作装饰性用途，有高的矮的胖的瘦的，不总是我学的《小石潭记》里的那种&quot;凄神寒骨&quot;的印象，也不尽是用以歌颂清白、表以高雅的物象。竹子就是竹子，如果看的话，就在身边，如果细细观察的话，也能够了解它。
这个世界正在逐渐祛魅，从竹开始。
 
 
近五年来主要的人生活动大多是以&quot;成为大人&quot;为主题展开的。有些模仿的成分在里面，也夹杂着一些羡慕和妒忌。我从很久以前就觉得难以畅想这件事--我成为大人，成为一个什么样的大人，是否是自己所喜欢的大人呢？到头来，大人究竟意味着什么，是否与对应的&quot;不是大人&quot;有一个明确的分界线呢？想着的时候，觉得所有的事物都变得非常地虚幻，每一个生活中见到的名词都会浮到空中，用手也抓不住，这时候心里总会想着：我是变不成大人的吧。
今天看了《言叶之庭》的解说（*在此之后对新海诚和他的电影的接受度都高了不少，我可能会因此再想要多看一些）之后，一种心中难以平静的情绪让我辗转反侧：我好像真的变成一个大人了。每次想到的时候，都会先加以否认：虽说想要成为，可打心眼儿里是不想的。不用变成大人，意味着有所依赖，能够放肆，能够沉溺在一种受限的自由里；成为大人，意味着只能依赖自己了，所有的后果只能由自己承担，即使身处在看似无限的自由里，却也只能偶尔向前几步，大多数时候是被无形的手掌玩弄地寸步难行的。即便如此，成为大人好像也对我有着特殊的吸引力，因为人生中想来的大多的坏事情的由头都可以归结成&quot;我不够大人&quot;这样，因此想要摆脱以前的人生节奏的话，也只能从这里切入了吧。
回到《言叶之庭》，看到女主哭着说出&quot;每天出门都有认真更换套装&quot;，我意识到我已经同她一样变得理性了，成为了一个能把自己的生活收拾得尚可的人。可是，沉淀在这种理性之下的是一种纯粹的斥力，我像是一座磁悬浮列车，被这样抬起，不知疲倦抑或被设置成了不可知疲倦的样子向前开着。这个样子，哪怕是一个小小的车祸，我也会被这样超高速的生活一下子甩出去。因为这一切似乎并不是由我主导的我本愿的进程，而是被各种各样的事情挤压产生的一种折中。&quot;因为不能当个小孩子了，所以变成大人吧。&quot;跟原来的想法出入颇大，以至于自己对自己的认知和自己本身的样子产生了重影，让我感觉到很难受，究竟是我本身的改变，亦或是我的表现形式的改变呢？
这样的状态持续了一段时间了。我总为自己的表现而感到忧心忡忡--这样勉强着自己真的好吗？但这又确实给自己帮了大忙，我的关心总是无关痛痒的。我常希望着世界并不会因为我成长了而删除我以前的数据， 因为我仍然是如此浓烈地喜欢以前的自己--因此如此警惕着成为大人这一件事情。
还是没能把自己解说清楚，仍旧在不知所云。但我并不讨厌这种感觉，起码说了点什么。
 
最近发生了非常多的事情！各种意义上对我都是很不错的事情，跟新认识的朋友变得关系很好了，无论是工作还是生活上都有了一些让自己感到比较愉悦的事情。钢琴的进展也很顺利，看了一些书（的一部分），看完了《花样男子》，不过最终章的电影我并不是特别喜欢。总结其实很想就想写了，但是每次都因为困的原因拒绝了自己的要求——还有一个原因就是要打派派辣！既然还有精力写日记，为什么不拿精力去打派派呢！作为我近期的一款社交型游戏，派派确实让我的生活变得有了很多的意义，不过沉迷游戏也是不好的哟。
好厉害！我居然能说出沉迷游戏是不好的这样的话~这在以前是难以想象的，毕竟我一直对游戏报以着绝对乐观的想法。自从开始认真地游玩《地球Online》这款游戏之后，我意识到了如果花过多的时间游玩里面的游戏，是没办法玩好整体的游戏的。沉迷总是暂时的，无论对其中的哪一个项目来说都是，但是痛苦——生存的部分是永恒的，所以合理地利用这样迷幻剂来促使自己更有精神地游玩《地球Online》是更明智的做法。这是被称作&quot;爱好&quot;的东西，是杀时间的边角料，能够让我获得松弛的快乐。所以把它只是当做一个放松的工具是很不错的，如果把它当做主旨，则颇有一种本末倒置的感觉。懂了吗？并没有完全理解，但是觉得这样想是一个不错的解决方案，可以印入通俗的小学生课外读物中，言传身教地告诉他们，大人的世界里游戏只能做到放松的作用，再也不能把他们带离这个世界了（也太过于残酷了吧）。
获得认可也是最近自信心增加的一环，无论是同事的认可还是朋友的认可，都在让我意识到：我真的有在进化诶！我做的事情真的被看到并且给予反馈了。最近在忙的项目已经上线了，每天在游戏里都可以看到玩家在用这个功能，而且还跟其他人配对成功了，说上了话。功能实现的很不错，而且也让策划、交互、测试还有服务器的老哥信任了自己，在中间起到了积极的作用，原来自己是可以做到的呀，虽然中间挫折的地方还是不少的，但也没有产生很多的负面情绪，几乎都正面地应对了这些事情。逐渐接手更难的工作让我确定了自己确实有在好好进步，被他人信任着。这让我更想做到一件事情--把这份反馈再赠予其他人。想要营造出一种世界的正循环， 让自己活在一个更轻松且有动力的环境里，这个目标近期已经几乎实现了，不过还是想要加强一下！
工作之后也交到了不少的朋友，能够跟大家说上话，有共同的目标，只是聊吃的喝的，聊最近的游戏就很开心。而且最近进行的社交活动都没有让我感觉到以前的那种自己的自卑的格格不入的感觉，因而很珍惜现在的环境给我带来的安全感。虽然我是一个索取大于回报的人，但最近总算也开始能够变得不这么吝啬自己的反馈了。自我中心的样子虽然还在，但没有那么过激了。我有在变成更好的自己吧——对吧对吧！
 
 
 
阴闷的一天， 天没亮的时候就被雨天的气氛吵醒了，我连眼睛都没有睁开一下，只是确认了没有光线照进房间，就翻了个身继续梦乡了。
虽是睡了，但毕竟醒过，所以并没有睡好。即使拉开了窗帘，也难以感受到有光透进房间，再等一会儿，再等一阵儿。在梦里这样思来想去，醒来已比以往晚了半个钟头。想要洗漱却正巧停了水，没有水喝胃口也差了不少，面包也没有吃就急匆匆地下楼了。
戴着口罩坐着电梯下楼，同行的人手里捧着鲜花，门口是一排花圈，又是谁的丧葬仪式在楼下举行了。我在老家几乎没有见过这种事，而工作后三个月就见过两次，虽然理解了，可仍然有些局促不安。礼席正座于我家门口，像是夜市支起了摊一样，摆上了三五张桌子，单元门口是一排白色的花圈，几个年长的女人在靠近垃圾桶的地方蹲坐着，拿着大大的铁盆洗鱼。我穿过遮阳伞的支架，把垃圾放进了垃圾桶里，从礼席侧边穿过，感觉心情又低沉了不少。
我想起疫情的时候，我偶然关注了喜欢的作家的微博，然后他也在乌鲁木齐享受着封城的生活。有一日他谈起来了老人病危，却未能死去，于是满屋的人在家里一直等着老人咽气举办葬礼的话题。我当时想起来了那本看过的《第一个被遗忘的人》，于是摘选了那一段回复给了他：&quot;世界上最残酷的事情，就是一群人在等一个人慢慢地死掉。&quot;他却回复了：这没有什么残酷的。我似乎有些豁然开朗，虽然对20岁的出头的我来说，生老病死还是一些很遥远的事情，但人至老年，大限将至的时候，我似乎也能够接受自己的死亡在被其他人等待这件事情了。只是我现在仍然对这样的情节会感到一种隐痛。
骑着车，举着伞，几乎没有起到什么作用。车子缓慢地前进着，但仍然会激起路上堆积的水洼，人还有很多，跟我一样睡了个大过头，但还得要往公司前进，车也不少，所以时刻心揪着，害怕出什么意外。到公司，两只手都卡出了印子，半边身子淋湿了。
晚上的时候，雨虽然停了，但一点也不冷，相反，闷热的心情并没有因此减少，骑着车趟过水的时候，天几乎是完全黑了，不剩太阳，只有灰闷闷的云在地平线依稀可见。门口的筵席并没有受天气的影响如期举行，人们倒是话不多，桌上摆着早上见过的那条鱼，花圈也没有撤掉，倒是门口常见的几个闲聊着的爷爷奶奶都不在门口了，说不定正在那吃晚饭。我感觉头很晕，就像是今天一天都没有睡醒一样，好像是昨天晚上的梦还没有做完，我关上了家里的门。
本来躺在床上，但是辗转反复。每到晚上的时候自己的思考都会让人感到一阵忧郁。最近有意识地发现，自己做事情的时候总会不自觉地咬紧牙齿，在弹琴的时候尤为明显，弹到快速的时候，牙齿咬合的触感异常地明显，我才意识到，原来我在咬着牙齿啊。为什么会做出这样下意识的动作，不知道，但是总希望自己不要这样紧绷着身体，所以一遍遍尝试用意志对抗这种潜意识。
最近一直在以构建一个坚韧的内心为阶段性目标。随着年龄的增大，我感觉到自己越来越能够释怀一些自己的执拗了，就像以为一直会解不开的结，在无暇顾及的时候反而豁然开朗了起来。这样对于无意义的社交，自然而然放弃的社会关系，对过去因为认知局限造成的必然的错误，都不再会放在心上，无意义地增加焦虑了。注视自己，然后少量地关注其他的事情，只释放有限的精力，最近是这样做的。
常常记错自己现在的年龄，这件事情有点滑稽。上大学之前我掰着手指算账的时候，心里想着22岁就能够大学毕业了，但阴差阳错休学了一年，心里一直抗拒着承认自己比约定的日期晚了一年这件事情。这也是我的潜意识，倒不是对年龄本身的焦虑，而是自己跟自己进步的加速度相比产生的焦虑。随着成长这件事的发生，努力也变得成效越来越小了，精力和体力都在向下滑坡--这是之前想写进日课里做的努力，现在也在做着努力，但努力归努力，焦虑也并不会被努力而模糊。
现在倒没有那么沉重的&quot;一日成就感&quot;任务限定了，每天做完了工作的时候就已经很有成就感了，而且自己的工作效率和结果都还很不错。在工作中遇到的大多数问题也不会让我这么焦虑，因为它们也都是基于认知局限产生的，只要我工作的时间足够久，认知的情况足够多，就能够增加从数据库中找到答案的几率。其他的事情也并不是我需要担心的；只是每天仍然有些想要&quot;过度表现&quot;自己的潜意识在--那是一种基于对自己并没有什么自信，因而产生出的一种虚张声势感，仿佛说着：&quot;快把目光集中到这一点吧，然后，你们就会忘记我其实是个原来那样不咋地的样子！&quot;这一点也有在under control了，至于自信这个问题，等我哪天想浪费口舌的时候或许会再长篇累牍地铺张下去，但今天的主题不是这个。
很好，我已经尝试开始用主题来控制自己的。之前对自己的写作期望也在逐渐实现着，其实并没有那么多值得焦虑的事情，只是我还没有能力一下子接受自己这样的转换，虽然知道自己又更新了，但仍然不能完全接受这个更新的事实：就如同我评价我的社交表现，竟然开始觉得它无关紧要了（至少以前都不是这么认为的），然后我花了不少的时间忧心忡忡地确认这件事情，心情是&quot;这么想很好......但我真的是这么想的吗？不是佯装镇定而是真的觉得无所谓吗？&quot;现在才好歹确认了一些。我仍然呈现着一个微妙的状态，已经做到了一个比之前坚韧一些的自己，但自己还没相信这件事情，需要来回拉扯个几十个回合才能确定。
微微姐今天问我自己一个人睡觉的时候是否会害怕。之前自己一个人住的时候，还是想当怕的，因为跟这个世界没有联系，对明天的到来一直抱有恐惧，与其说是害怕一个人睡觉，倒不如说是害怕世界的更新这件事。现在倒没这种感觉了，晚上躺着困了的时候就呼呼大睡，因为第二天还要上大班，可能就是一个成年人的屈服吧。
精力如果用于家务，我就会变得很快乐。这可能是我的居家属性的被动吧，昨天晚上摘豆芽摘了一个小时也很快乐，做了饭团第二天吃也很快乐，拖地也很快乐。弹钢琴是平稳的快乐，弹钢琴的时候会很快乐，弹完之后想起自己的进步就会还想再弹--但如果当天没发现自己的进步心情就没有那么地好。打游戏并没有那么快乐，如果没有朋友一起玩的话。刷手机动态、买东西也并不快乐，我感觉自己差一点点就能理解这件事情，然后放弃这件事情了--一个泥潭，乏味且空洞的信息，被流量推送到我的眼前。不过每天看看朋友们都干了啥的日常也很开心，是一种共情的开心，所以还想看。不知道什么时候能在这样痛苦和甜蜜的体验中找到一个折中。
最后是文字的释放，工作之后减少了很多的社交。所以要把自己那些未经整理的晚上睡觉前想的垃圾话一泻千里，就是通过文字了。这是我的一种释放。
 
前些天一直写日记的事情姑且是坚持下来了，但随之而来的一种担忧感也浮现了出来，持续地输出着不经思考过后的文字就像是在掏空大脑中可以孵化出思想的部分，把它残忍地涮了脑花，还调了个味道丰富的蘸酱——可我脑子呢？摆盘是做了， 但似乎有些不利于可持续发展，而且味道也没有那么好吃。针对这个问题嘛，尚且没有找到一个好的折中方案，因为如果我按照这个理论来要求自己的话，那我可能一个字都不会写了，完美主义者本身就常常难以启动，更何况是要自己确定一个优秀的阈值，所以一些想法才会憋了这么久还连草稿也没有。
说到这里，草稿是个好东西——先做决定，再想细节。不知道之前有没有说过这句话，大学之后我对世界的认知最大的变化就是做规划，对大的事情做小的部件划分——这是程序员完成工作的步骤：首先得有一个最终成果的预期，然后倒推回去应该做哪几个步骤，这几个步骤分别要干什么，用到什么方法，我的习惯是先把简单的地方都写了再写最难的地方。另外要时常做最小化测试，不能总是放任自己一泻千里，不顾这些内容是否符合情况，只顾自己写的舒服，因为往往意味着很多东西都不能用。不过这样的计划也不必在刚开始就给出，总是要先做一些尝试来确定问题的难度和自己的实际能力，然后再量力而行。这些东西都不必成为现实的东西，而只是存在于我的想法之中，因为想的时候总不会给我压力，而写了就必须这样做了。就像是高中的时候会给作文打的草稿，收集来论据想要放到哪个话题里，然后写起了大纲塞进去，总是灵光提前于理性分析的。
平衡输入和输出也很重要。有一段时间频繁地输出自己之后，就会有这样的感觉：我并没有可以输出的东西，我的一切乏善可陈。当然这是一种错觉（从心理学的角度，不过我也常难以这样认为），实际是由于输出往往总是在一个固定的端口，就像挤牙膏一样，习惯于从中间开始挤的话，只能挤出前半段的牙膏，后面的牙膏就很难挤出来了；如果换一个地方挤，肯定是能挤出来的，但总是很难想到这样的地方在哪里。输入并不是全部来自外部，不如说是获得一些能够重新审视自己的机会，以免自己在同一个圈子里打转，刮搜自己本就不富裕的算力资源。
最近也有些变化，变得不那么厌烦学习新东西了，不仅如此，还学得很快。自己当自己的老师的时候，对自己的微小的进步总会更为关注一些，因而想要好好表扬一下自己！学习真是一个使人快乐的事情，最近打游戏的时间也变得少了，大多数时间在钻研钢琴和料理，钢琴真是世界上最好的音游外设（不是）！！
今天出去陪玄玄剪头发的时候理发店放了这首歌，第一次听是以前看《夏日大作战》的混剪的BGM，又想看《夏日大作战》了。
发现自己对非日常的情感变得有些微妙，仔细想想，所有让我感觉不舒服的东西都是来源于非日常——一种失去控制的感觉。控制是一种安全感的来源，失去了控制就失去了安全感。失去安全感的人类就很难保证更高层次的马斯洛需求，因而我即便从事着获取快乐的活动，本身也难以将这些情绪融合成更高的精神愉悦。无论是小学的时候请病假、同姐姐放弃了家族活动去网吧上网、昨天请病假在家摸鱼——一旦没有做既定的事情，且远远地违背了，与之前一同活动的人失去了一次Connection，就会感觉到一种深深的恐惧。恐惧来源于未知，不知道自己不在的这段时间内发生了什么事情，他人是否改变了对自己的认识。恐惧导致畏惧，畏惧导致逃避，因而就会萌生出一条完整的反射链：日常的缺席——对当日的缺席产生未知——因未知产生恐惧——畏惧原来的环境——逃避环境。这种对环境过于敏感的行为，虽然现在已经有所收敛了，但还是不能被消除。因而最好的方法果然还是不要做任何让生活向非日常偏离的举动。对这种情绪的厌恶感，让我一天到晚都像发低烧一样，作为社交型人格的我，如果不把自己暴露在其他人的目光之下，就只会无意义地贬低自己，将事情朝着悲观的方向思考。
最近回到了项目组，无所事事，害怕出现问题，变得有些畏手畏脚，不敢做些多余的举动。同时又希望在他人眼中，自己能够表现得更有能力一些。安全，其次是成就感，是下周工作的时候想要获得的需求！从下周开始就是正式的一人独居了，玄玄每周末也会回来，但周一到周五的时间就完全是自己了，如何分配这样的时间，做些什么的事情，我是这么想的：做些服务于我想要获得的这些需求的事情。安全感的需求更高，想要成为一个有情商，做不出错的工作的人， 所以做什么也需要加倍地确认才行；首先是自我确认，其次才是跟其他人的确认。这周做了不少本来不用问别人但是还是问出去了的事情，虽然这次不算什么，但下周开始的工作肯定会逐渐加重的，这样的话自己不先了解就不能去向他人发问。我还是做不好一个合格的提问者，但现在基本是有了项目组里的朋友，想要跟大家打成一团的目标已经完成了，接下来就是洗刷自己之前看上去“不太靠谱”的印象了。
想要变成正常人。
今天是休息日，但是睡到10点就醒来了——以此为代价，午晚觉则从六点睡到了八点。起来之后总有种怅然若失的感觉，非常熟悉地说，就是一种对“故事结局”出现的一种失落感，因此也并不是不好克服。去弹了一会儿钢琴，中午下午则一直在琢磨阿瓦隆的游戏规则和策划表，想了半天怎么把卡牌游戏的游戏规则装进代码里。基本上是做好了，明天加上联机就可以试试看了。长舒一口气，今天中午吃的还是砂锅。最近的体重也稳定地降了2KG，看看以前的食量仍然会不禁一叹：我竟然能吃得下这么多的东西！欲望被分散到其他地方之后，总算可以稍微直视自己的欲望量表了，得以能够在量表未满的情况下吃完了一整个自制冰淇淋。第一次做的巧克力冰淇淋最好吃；后面的抹茶冰淇淋总觉得糖加了太少，而且抹茶粉没有完全地融入淡奶油中，有一种粉感；第三次做的巧克力奥利奥味道是不错，但是奥利奥放得太多了，比起冰淇淋更像是冻硬了的蛋糕。所以今天吃完的是巧克力冰淇淋，遗憾的是吃完想要打开洗碗机的柜子的时候一个手滑，永远地失去了那个曾经和美味的巧克力冰淇淋共事过的分装玻璃碗。
打扫房间是之前计划的每周周课，但是xzx在家里的时候总会变得懒惰起来，想着xzx应该可以帮忙把屋子打扫一下吧，于是自己几乎都没有怎么做家务，结果就是只是一周过去，房间的熵增就变得难以控制了——洗拖把的桶里的水已经发酵了，厨房的地上全是菜叶和玻璃渣，浴缸里结了一圈水垢，厨房里没洗完的碗，每个垃圾桶的塑料袋塞得满满的，桌布上积攒了一周吃饭留下来的油渍，还有衣服，没有洗的衣服，挂起来没有收起来的衣服。啊，家务好多好麻烦！想要享受做完家务之后劳动带来的满足感和整洁的环境之中的安心感，但做家务总会“没有契机”。虽然看了再多的断舍离，面对自己需要发挥主观能动性的时候总觉得还能再拖一拖。所有的事情如果都是这样的话，那么美好的明天就是天方夜谭了：我如此规劝自己，希望明天一早起来能收拾房间。
最近看了不少的艺术作品，希望着能够把这些东西放进知识库里。先前做事情有个不好的毛病就是只接受输入却不喜欢输出，总想着到时候就会输出了，结果有很多明明放进来的东西，因为时间关系逐渐变得在记忆的图书馆中失去了存储记录，放到了谁也找不到的地方。为所有新的认知建立起与旧的认知之间的关联性——这就是大人的能力啊！
在上班摸鱼的时间里试着做了不少的事情，玩了《如龙2》，才发现如龙制作组居然每年都会发售一款如龙游戏，这也算是一种“年货游戏”，但他们的制作经费很讨巧地花费在了新的剧情、新的玩法上，以至于这个游戏即使无数作都是依附在神室町这个场景里，却每一代都能让玩家买单并且持续下去。对于我来说，开放世界里的支线任务本身就值得我花钱购入体验了，PC上动作的视角和手感并不是特别好，但射击相关的操作又秒杀了PS4上的体验；但可惜的是几乎都没有根据PC对操作进行一些优化，很多地方仍然只能通过上下左右控制而不是鼠标，在PC上这样总会让人有点不舒服。不知道后面几代会不会在这个问题上进行优化。PS4上我打游戏真的好墨迹，一个游戏能玩半年，但是PC上一个游戏几乎一两周就能通关，可能对我来说主机的启动成本真的为游戏的优先级扣了好多分。
对了，今天终于发现声卡有延迟的原因了，竟然是我在声卡的设置里开了两个监听，一个是HW1/2，一个是1/2，等于是听了两遍，可算是解决了之前因为这个原因产生的唱歌颓废症（就是不想唱歌）。昨天在KTV里唱的也很开心，不知道什么时候可以试着自弹自唱了呢？
最近还在啃《寒蝉》的生肉，昨天看了很久的《寒蝉鸣泣之时·业》，就是去年新出的那一个。我以为是原版的加强版，但是梨花一上来似乎就有了通关的记忆，而且羽入第二集就登场了，剧情走向却让人有点摸不着头脑，不知道后面会是什么样的。萌化的画风虽然看上去不错，但精细度上还是比06年的版本差很多，尤其是棉流祭的表演，很难从刻画上找到一点仪式感和神秘感，以及棉花居然是三渲二，俺都不知道说啥好了，看到一坨坨黑压压的东西被礼奈从头点到肚子，她告诉我这是棉花，然后把这堆3D的像是光线没有调好的棉花放进了2D的水里……就这么流走了……连近大远小都没有调，更没有光线区别，就像是平移出了视线之外，可能是我都能制作的水平）萌化的崩坏表情也没有原作那么惊艳骇人，不过好在声优都是原班人马，加上了配音的感觉仍然算是正常水准的作品（大石警官和目暮警官的声优是同一个人这个事情也十分有笑点） 。上次看寒蝉感觉已经是刚上大学的时候了，现在看着他们坐在教室里打打闹闹的样子，就会变得非常幸福，这种平凡地和朋友度过的每一天，一直都是我憧憬的生活。
在等待的时间和死亡时间还玩了一会《Human Resource Machine》（程序员升职记），到15年之后的我基本优化也做的很烂，有些问题想解也要些时间了——这个游戏真实反应了我的思考能力，并没有那么的程序员，感觉到还有很多要学的地方（也可能因为没学过汇编）。这样的作品轻量级且复玩率较高，不知道这个作者是什么水平，能够做出这么厉害有趣的题库。
昨天还看了《局外人》，之前买来之后却一直没有时间翻翻看，在一次晚上聚会的时候，成雨提到了这本书还有默尔索在妈妈葬礼上想着别的事情这样，让我一直想看看这个本书。摸鱼时间让俺有机会翻开了它，跟《生活在别处》 给我的感觉不同，感觉到我似乎能够理解了更多的人类，以往被自己的生活经历所局限的思想也被打开了——其他人，也是跟我一样的。他所以信奉的思想，是我现在所实践的一部分，但我却并不希望仅成为一个“观察者”。对于自己的坦诚，是因为向来并不坦诚；坦诚之后，才能够随心所欲。在这一点上，我感觉到了和主角一丝的共通点。加缪的文风我很喜欢，不说废话，叙事跟随主角的思想一同流动，第一人称，就只讲了第一人称的故事。以往很喜欢的辞藻，现在想想如果能简单直白地把话说明白，这些东西都是累赘吧。
今天看完了《请回答1988》的第一集，它总有触发了泪腺Trigger的地方，让我消耗了不少的抽纸。对于18岁以前生活的回忆，一直漂浮在18岁之后的每一天的思绪中，虽然没有什么明确的因此而产生的情绪，但我仍然感觉自己是一个被浸泡着的人。由于在那之前实在是过得过于甜蜜，以至于无数次地希望之后的一切只是一场梦境或者一种循环，总会回到起始的那一天。1988满足了我一些这样无理的愿景，总会不自觉地将自己代入进那样的环境里。还有就是朋友，能够和这样的朋友在一起的时光，怎么样也不嫌多。但现在天南地北，时间和空间不断稀释着情感，对这样的生活还有多少剩余时间这个问题诚惶诚恐，只能找些“代餐”来弥补这样的感情缺失了。
不知道怎么，自己突然话特别多，想要分享的事情也很多。但是今天先说到这里了，睡大觉。
不如缩写成只有自己懂的LBN吧！每当自己的日记从低情绪变成High Tension时，总觉得自己在朝着希望的目标又迈进了一步。对着自己如此聪明的学会了新的处理情绪的方式的大脑忍不住地想要竖起大拇指，再回过头来看看自己曾经处理不了的这些让人感到沮丧的事情一件一件地被解决。2021年的每一天都让我感到很舒服，无论是一月份和大家一起去CP同吃共住的日子，还是冬天和大家一起躲在空调房里瘫着打游戏的时光，亦或是三四月份吃着火锅摸鱼不写毕设的日子，还是四五月份狂肝毕设被导师的DDL追着屁股跑的日子，以及忧心忡忡地写完了毕设，不太自信但装作自信地结束了自己的大学生涯最后一次答辩，回到家里和朋友们痛快疯狂地玩了一个月，到现在入职成为一个程序员，做完了自己的第一个小作品。今年是对我来说很特别的一年，因为困难是最为密集的，但解决是最为圆满的。啊，果然是我变得令自己喜欢了，这样说下去，我总想忍不住给自己一个巨大的拥抱：&quot;你做的好啊，你做的太好了！&quot;
成为成年人也不尽是坏事，自己拥有了一大片独立的空间也不尽是坏事，我与世界保持的天生的距离感也并不是坏事。当自己开始有能力独立游玩《地球Online》这款游戏的时候，无论做什么事情都要符合自己的初心吧--既然符合了，那就万事大吉！
今天和Mini程序组的同事一起看了《黑神话：悟空》的新宣传片，雪地白猴耍棍实在是太帅了！听完漫长的mini终期汇报之后，我们组的《摸鱼》拿到了昨天游戏展的最佳人气奖！不知道怎么，总觉得我们的提案人如此的厉害，以这样简单的游戏规则（结果评委完全没玩懂）蛊惑了这么一群人来给他做游戏，虽然工作量并不是很大，却达到了非常棒的实现效果。创意！感觉似乎能够从中看到什么东西，但又不知道如何准确地把它描述出来，虽然大家一个个平时都很谦卑，但又其实深藏不露着这些想法。果然这是我想要成为的人！跟越多这样的人在一起相处，就越意识到自己想要变得像这样。就像之前缝纫得出的经验一样，想要做表面功夫很简单，但要把里面塞满，则是要花很久的真功夫的。成为一个被大家信任、托付的人，虽然我并没有把握能够变成这样的人，但我想要变成这样的人，想要跟这个世界上有相同志趣的互相欣赏的人们结成更强的羁绊。话虽如此，也不免得担忧着这样的梦想是否太不确定了一些，不知道是否有能够实现的可能性，但与其期待着其他人改变，不如自己也变得稍微靠谱一点、友善一点，把自己推出去给大家依靠吧！
希望自己成为一个可以被人依靠的人，这就是23岁的个人目标了。（现在定应该不算太晚）
加班--！不过是胡乱的加班，不是正统的加班，所以回到家里也只有肩膀咯哒咯哒的感觉，头有点痛，没吃早饭和午饭，没睡午觉，在晚饭之前找了个沙发睡了个下午觉。咯哒咯哒是因为昨天玩了《有氧拳击》，所以不算，虽然身体的不适感在阵痛地持续，但精神的愉悦感也不少。总之，是一次并不会让我记仇的加班。
最近说话说的很多，所以文字产出也增加了不少，日记的话，现在秉持着&quot;尽管写下来，不管有没有错字或是语义不通，不管想表达的思想是如何的前言不搭后语，写下来&quot;的策略，甚至完全不会回过头去再看一眼自己写的上一个自然段，就这样不断地倾斜着自己的文字废料，想着措辞然后使用，或者完全不使用，说着大白话，只管着把字数写满到1000字。人生以来第一次觉得写这些破烂话也没这么难，甚至觉得很畅快--因为不再需要对自己的个人形象感到一种需要维护的紧迫感，因而衍生出的好像是伊甸园里既没有夏娃也没有苹果树的亚当，光着屁股开心地狂奔。这就是我对互联网的恐惧感而促使的个人站新的功能了吧！针对新的时期，个人门户变得重新有了意义，成为了我可以暂时不用在意任何事情，随心所欲的垃圾站。
社交恐惧症本身让我变得有些别扭，一方面我希望自己是以一种&quot;特殊&quot;的人设出现在人群之中，想要变得与众不同，但我又很难接受这样地被对待之后的结果。这种别扭使得我仍然觉得有些微妙的距离感不可消除，祈祷着有完全的外向人格对这样的别扭进行封印解除，但是这样的外向人格通常会跟相同的外向人格相处，于是自己则总属于局外的。--主观能动性啊！如果想要成为朋友的话，就需要发挥主观能动性了。现在是一个比起喜欢自己，要变得更喜欢其他人的转换时期。可是要如何获得非成人这样复杂的评判体系的、单纯的喜欢与相处模式呢？
最近达成了人生中第一次做文案策划，写出了还算不错的东西，也得到了一些肯定。想起来之前投稿给一个独立游戏制作人应聘做文案的事情，如果努把力做出一个成品的话，是不是早就被看到了呢--其实早就有能力做的事情，却总觉得动力不足，少了所谓的&quot;契机&quot;做这些事情。那么我觉得呀，不如就从这次开始变得重新坚持写些垃圾的东西，让自己具备随时可以向别人推销自己的状态吧！
总之，自己最近这个阶段做的还不错，有些可以做得更好的地方也已经足够了解的。成熟的成年人啊，就是可以在睡眠不足的情况下也在第一个闹钟的时间范围内清醒，做自己应该做的事情的时候全心投入地去做。PS:晓芸组的《绝对演绎》看上去就很好玩的样子，真想做这样的游戏啊。
PS:最近看了很多美国电影，感觉自己的英语都略微得变好了（？）学到了不少有趣的表达，比如《冒牌天神》里金凯瑞拿着网线说了一句&quot;megabyte me&quot;，被译为了&quot;顺着网线来咬我&quot;——何等的信达雅！人类的不断输入真是必要的且有趣的一件事情。
fef姐真是我的灯塔--想要做什么却又没能做好的时候面对自己施加给自己的巨大压力就会想要逃避，但是作为一个普通人平凡地接受失败也没什么不好，虽然还是总会有不甘心的泪水出现，但就是因为不甘心所以想要变得更强。
明天就是mini展了，然后就是mini结束，回到项目组继续工作。就像是偶尔在这里开的一朵花，看过，并没有意义，但曾经是有意义的。总觉得自己还是不够成为一个受人喜欢的人，至少自己每个行为还是会让后来的自己有一丢丢的后悔，连自己的这关也没完全过去。但成为一个让自己过得很舒服的人--这个之前的课题在此刻已经发挥着巨大的作用了！即使做得不是非常完美，我也总能变着法子夸夸自己，时不时为自己增加些信心。
另外，对购买欲也有了新的见解。我常觉得自己没有时间做这做那，企图学习买办精神，买过等于使用、学习和经历。然而事情几乎是这么一回事--0成本的情况下往往更能做这件事，因为必然会投入时间成本。时间，其实是对时间本身的焦虑症而引发的一系列连锁反应。仍然不习惯自己已经成为了一个23岁的成年人的事实，成年人已经接受了，但23岁尚且不能。前些日子告别了每天惯例打开钉钉看看学校通知的习惯，意识到自己已经不属于大学的组织，也领不上海底捞的优惠券，学校的邮箱上也显示成了校友邮箱。我已经毕业了啊。在之前的之前对毕业这种事情寄托了太多的抽象情感，以至于这一节点并没有什么感情爆发，如此平凡地过去，让我觉得有些猝不及防。想象中自己应当已经成为了一个对自己有所掌控的大人，已经可以熟练地游玩《地球Online》。然而现在还是一个连新手村都出不去的人，虽说仍然开了新手保护，但不知道这样的光环什么时候会消退，自己也会变得泯然众人矣。一直不想成为这样的人，所以有在努力。虽然努力的方向之前总是歪七扭八的，但现在总算有了。
对时间的焦虑还体现在时代上。对于自己从小到大习得的技能少得可怜这件事情产生了焦虑，已有的技能并不能很好地表达出我的所有情感--于是诉求了一些新的，以及对身体的控制权。但是这些需要持之以恒的事情，并不是我今天决定要做，明天就去做，这样做上三四天就会收获到短线的快乐的事情。正是如此，最近在尝试着逐渐长线的延迟满足，期望能够锻炼自己成为一个日复一日的人。虽然以往都没有做成过这样的事，但如果目标足够地吸引我的话，我一定会上钩的。
希望三年之后的我能弹钢琴弹得还不错，已经有了几个自己做的小游戏，能自豪地回来说：我已经是一个日复一日都会打Patch的人了。今天的火锅加冰淇淋真好吃。
 
昨天做蛋糕只差一步就要成功了，可惜倒扣的时候出现了一丝丝的纰漏，最后变成了戚风饼干。最近几天身体很不舒服，会产生从内到外的发热的感觉，感觉倒不是生病了，应当说是身体的什么部分新陈代谢变得旺盛了？发汗的感觉混着夏日下不干净的雨会让我一直持续在低烧感中。刚看过了Kat的Vlog，深受启发，想着用些什么外部的力量来把这样的身体感受消灭吧--
最近做游戏的感触是，做什么事情都要从最小元出发，先进行想象再进行工作。这对直觉主义的我有些困难，因为我总倾向于蓝图在10%之前就开始动工，结果就是因为10%的蓝图制作出了20%的结果，却无法根据这20%的结果重新更新剩下的蓝图。走一步算一步是天才类型的做法，作为普通人应该要意识到：在成为天才之前，需要使用普通人的方法达到天才的效果。所以开始试着增加了自己的文本量，尝试用文字、图片来加深完成后的效果想象。想想看吧，一个动笔之前就知道要如何写的东西，和动笔前只知道10%如何写的东西，从动力学（什么动力学啊）的角度上讲面对的阻力就完全不同了。
最近也意识到了，身为成年人，措辞和讲究都变得复杂了起来，用感性来充当工具，以达到理性的目的。倒是能变得不那么在意其他人的目光和想法了，因为比起他人来说，更加担忧自己的阶段性目标、终极目标，是否有按照计划顺利的运行。到底要成为什么样的人，自己究竟想要成为什么样的人。中间间断性地也思考了很多，但就像是不断起草了很多张蓝图，然后每个都执行了一些一样，产生了一些成果，但远远不够。
在预期里，我希望能够负责任地处理自己的情绪和他人的情绪，能够坦诚有效地解决问题，以自信的目光审视自己的优势及不足，能够持之以恒，不浅尝辄止，不必广泛而必须深入，不必完美无缺，但能保持善良与共情本身--在立场之下，对这一部分还需要思考、阅读和体验很久才能得到终解，是否有终解也是未知，因而近日总会有些绝望。但我决定并不成为小团体，不再成为非自然的合群人，因此就应当承受这份独立的阵痛，这也不坏。
写的时候也没有蓝图，很侥幸地写出来了一些能够不被自己删除的东西。--不如说这就是蓝图的蓝图，为了起草，决定之后的未来，总先要有对未来的决定，就得要有对未来的决定的决定（这是什么回调地狱）。希望自己之后能写出漂亮的日记。
最近在看柯南，没有做什么记录，晚上练琴练了也没有几个小时，用公司领的青提做了一杯酸奶青提普洱茶，不是很好喝，但是因为是自己做的又不忍心直接倒掉，于是勉强着喝了半杯并且说味道还不错，结果因为冰块放的太多，碎冰块加上淋雨回来的Debuff让身体变得有些不舒服，在空调房里瑟瑟发抖，甚至觉得有点发烧。洗了澡之后排守望先锋发现根本没有人玩，等了半个小时想要做自己的游戏，发现卡在了策划表没有配的状态，想了想开远程找到了同事做的插件偷了过来，顺手发现了自己遗漏在遥远的香港的服务器上的个人网站。
最近开了不少的新的副本，之前写到一半的剧本杀，然后想要去做动态生成器，然后想要做一个剧本杀宇宙；想要做魔法农庄，但是想先做一个阿瓦隆；调试好了声卡的设备，但是没有什么想录的歌，倒是想录自己弹得钢琴，但是刚开始学的磕磕绊绊的《卡农》，练的时候还好，任何的观测者一旦介入，就会使得原本还能连起来的旋律变得波罗菠萝哒。今晚是玄玄做的番茄打卤面，因为感觉不够又做了炸酱面的打卤，然后又加了辣酱和咸菜，好吃是好吃，但是因为饭过于好吃，碳水化合物的摄入变得过量了，吃完晚饭的时候就会开始想睡觉，一倒在床上醒来已经过了半个小时。
买了不少的东西，源源不断的快递，让我常常想，自己的物欲竟然有如此的丰富，就像是永远不会得到满足的，无论塞多少东西（这就是消费主义的陷阱啊！）但用着买回来的几个好东西的时候（比如发了工资第二天冲动消费买的电钢琴）就会意识到：冲动真好啊！但总觉得是什么地方仍然没有被满足，而导致的成就感的失衡——所以开了很多很多很多的坑，想要练字，想要练画，想要做手工，想要做游戏，想要变成什么都会的人。这个时候输入法皮肤上的凉宫春日就好像在说：“试试看吧，说不定可以做到呢！”我也觉得是如此，但是自然规律总是跟我说，想要做好所有的事情并不是一件现实的事情，快找到一些可以精进的地方，然后专心地只做这一小件事情吧。
这么想来，沉迷于机械般的快感，正是一种对精进感缺失的报复性补偿——因为没有更高层次的享受，所以一直在重复着低水平的快感。我是稍有一些挫折就会放弃的类型，最近总算能够劝着自己稍微成熟了一些，但是又很容易沉醉于一些简单的成就感，就此折返。那可不太行啊！如果想要成为厉害的人，就要试着放长线钓大鱼——放长线的时候干些别的应该也是可以的，但是如果不专注于线的话，鱼就是会跑掉的。
——嗯嗯嗯我有在听，于是有了一篇边看柯南边写出来的不知所云的一篇日记。
Cache 是高速缓存。
数据的时间局部性和空间局部性。
解决高速 CPU 和相对低速主存的速度瓶颈而设计的。Cache 的存在，是因为寄存器和 DDR 之间速度差异太大，DDR 的速度远不能满足寄存器的需要（不能满足 CPU 的需要，所以没有 Cache 会拉低整个系统的整体速度）
假定以后存储器访问变得跟CPU做计算一样快，Cache 就可以消失。
缓冲区，用于存储速度不同步的设备或优先级不同的设备之间传输数据，通过 Buffer 可以减少进程间通信需要等待的时间，当存储速度快的设备与存储速度慢的设备进行通信时，存储快的设备先把数据缓存到 Buffer 上，等到系统统一把 Buffer 上的数据写到速度慢的设备上。常见的有把内存的数据往磁盘上进行写的操作。
Buffer 的主要目的进行流量整形，把突发的大数量较小规模的 I/O 整理成平稳的小数量较大规模的 I/O，以减少响应次数。
Cache 是把最常用的工具放在手边，Buffer 是你家的垃圾桶，你平时的垃圾先扔在垃圾桶里，等垃圾桶满了再扔垃圾。
Buffer并非用于提高性能，而Cache的目的则是提高性能。
大部分场景中，Buffer是特指内存中临时存放的IO设备数据——包括读取和写入；而Cache的用处很多——很多IO设备（例如硬盘、RAID卡）上都有Cache，CPU内部也有Cache，浏览器也有Cache。
Buffer占用的内存不能回收，如果被强行回收会出现IO错误。Cache占用的内存，除实现Buffer的部分外都可以回收，代价则是下一次读取需要从数据的原始位置（通常是性能更低的设备）读取。
Buffer 和 Cache 都是为了解决互访的两种设备存在速率差异，使磁盘的 IO 的读写性能或Cpu 更加高效，减少进程间通信等待的时间。
总结：问题的核心永远是&quot;为什么这么做&quot;，用这种方法学习来理解计算机学科问题中的一些解决思想会更通顺好懂。比如面试时有被问到&quot;当磁盘读写足够慢的时候，还有 Buffer 存在的必要吗？&quot;就像是缓冲一个视频，网络下载是很慢的，此时的缓冲区就无法起到缓冲的作用，因为 Buffer 只能做到一个流量整形（如保证视频一直有加载不会卡顿、减少 I/O 次数），而不能改变硬件本身的性质（比如网络速度、硬盘读写速度）。
情绪需要及时地被安置好。意识到这件事情的时候应该还并不算晚，起码比失去了冷静思考的机会，没有办法整理好问题的内核，只能懊恼的好。我好像至今仍然不能接受长大的事实，这恐怕是我自出生以来对未来产生的最大的危机感。
这种情绪，为什么会产生危机感呢？先是意识到自己的思考方式本身并不能孕育出新的思考回路，就像是在一台功能很不全面的计算机里，用同样的循环运行同样的程序，即使接收了再多的外部信息，却始终无法内化出一个拥有更优秀算力的芯片。是因为本身不具备这样的功能吗？不，应当是已经优化了非常多的，只是还缺少一个真正可以搭载它的&quot;壳&quot;，只有这一部分，至关重要的一部分我还没有实现，因而现在看起来极不协调。
我已经做好了处理22岁的人际关系的准备了吗？ 以往我觉得自己的脆弱部分应该绝对地隐藏起来，以免受到伤害。后来发现保护自己似乎是比隔绝自己更加重要的事情。保护，就意味着外在的人格需要足够的强大，足以守护一个幼稚的部分不受伤害。啊，要是自己能够不做这种麻烦的事情，直接再次成为受保护的人--成为孩子就好了。这种想法不断产生，是因为我外部的&quot;壳&quot;其实也还是小孩子。
我常祈求所谓的&quot;驱动器&quot;，是因为小孩子实在不足以驱动自己去完成什么。我常感谢外部的压力，以至于让我能够顺利地和大多数同龄人存在于同一个话题圈内。但这之后，始终没有驱动自己的原因，是因为自己真正地只是个孩子，且打心底这样觉得，无论产生如何的后果都会有他人来为自己负责，而不是自己。或者说又因为是孩子，所以即使产生了什么不好的结果，受到的&quot;处罚&quot;和&quot;伤害&quot; ，也都是孩子的程度。我打心里这么认为。既然如此，就没有必要产生什么更厉害的&quot;壳&quot;了，即使是半吊子的程度，只要存在外部的驱动力，壳与核就能够相安无事地以现在的状态存在着。
可是那又是为了些什么--又回到了我讨厌的意义上。意识到我的思考能力、认知水平都暂且无法解决这些问题时，我就索性不解决了。虽说老是想读些书，却又强迫性地让自己晚睡，在无知无意的挥霍着时间。是需要让自己认知到即使不与人打交道，也是如此的滋味，还是正在享受最后的假假期呢？一些撕裂感又在我的心中扩散了。正是因为不会，所以才会糟糕，才会无法学习到更高级的交往，以此糟糕地循环下去。
期许自己成为一个能够让自己安心的地方，这样就不会产生外逃的想法了。但我对那样的&quot;壳&quot;的要求又显然过于完美了。完美主义让我感到无力， 对无法达到的程度，产生足量的挫败感以至于我不希望进行任何的尝试。这些恐怕都是性格里难对付的部分。要想要那样的&quot;壳&quot;，我必须要成为一个能够保护自己的人，能够保护自己不因为自己的情绪而受到伤害，不因为他人的行为而产生糟糕的想法。成为一个人格健康，且有自我行动能力的人，究竟要如何做呢？
几个月前，在凌晨五点的时候突然意识到自己是时候来拯救自己了，于是偶尔地彻底地收拾了房间，把一切归置妥当了，而现在显然又恢复了原样。那是我真的懒惰而不愿意做的事情吗？是害怕失败和驱动力不足，总没有一种&quot;先做了再说&quot;的想法，只有对不可期的未来的担忧，一边担忧一边循环往复。要成为一个具有行动力的大人，就应该逐渐认识到自己并不是一个多厉害的人吧。
好像明朗了又似乎什么也没有解决，今天也是彻夜未眠，不知所云。
今日忽而有感，像是从很多的记忆碎片中拟合出了一些橡皮泥的素材，正在大脑中提醒着我拼接时间到了。我虽然像往常一样倦怠疲于整理思考，不过，还是写下来吧。
最近的有一天我起床的时候，突然找到了那几天有震感的原因，无意间撇过窗边的风景，路对面假山上的两个凉亭已然成为废墟。那瞬间并没有什么明显的情绪变化，后来反而感觉每天都会不经意想起这件事情。那种感觉就像是在脊背无法触碰的地方被蚊子叮咬了一下，无法缓解，明知道会随时间推移而消失，却总会无法把注意力挪移。从窗户望出去即是那里，在搬家的时候我曾经分外喜欢这样的风景，那是我从小到大都会去的地方，冬日时假山上会形成滑雪的坡道，夏日那则是最好的庇荫地。孩童嬉笑的声音总会为那里带去隐形的能量，乐器声虽偶尔会叫我起床，但我也从未抱怨。那像是能量的驻村站，只是望着就能获得几分幸福感。
小的时候，我对自己的情绪常常不知所措，对我来说最好的发泄方式是听着耳机里的歌，坐到一个舒服的地方，然后允许自己借着&quot;定期排泪&quot;的借口不知为何地流一阵子眼泪。我会借口出门散步，在无人的时候坐在凉亭里，望着天空与亭檐的形状，不时地陷入一种伤感的状态--因为太过不了解自己，以至于都不明白，自己究竟在伤感些什么。虫子在那生活着，有时候会发现在陷入思绪的时候，身上已经爬上了几只蚂蚁，耳边也传来阵阵虫鸣，夏日花洒的声音，以及不远处新的孩子玩耍的声音，被自然音包围的时候，我也总会不明不白地自愈。总之那是一件时常发生的事情，甚至有一次我在与朋友约好去放鞭炮结果被放鸽子的大年夜，跑到了凉亭里怒吼、哭泣，在万家灯火前说一些没人关注的话，到家之后，仿佛觉得一切都已经被凉亭所吸收了，于是索性把这些都忘记了。
我对那些被自己当做情感宣泄的处所都颇有情结。 仔细一想，我先前对这些场所的需求真是太重要了。有那么几次，未能把自己的情绪清洗干净就要以正常人的身份进行活动，导致我在许多地方毫无征兆与缘由地就落下了眼泪，且不知道如何与他人解释--于是我灵机一动，确实地发明了&quot;定期排泪&quot;这个词，用以表示我的眼泪与我的心情与思想并无任何关系，就如同月经一样自然而平常，因而我使得他人能够尽量放弃理解我的情绪，而让我进行自我消化。
这一后果就是，我再也没有办法通过哭泣来获得理解自我情绪的能力。这应当算是我放弃了解自我的第一步。每当我流下了什么眼泪，我就不禁想到：&quot;啊，又是定期排泪。&quot;渐渐地，那些哭泣的时间也变得流于形式。仿佛那就真是一个只需要眼泪就能够解决的情绪，如果未能恢复过来，就是泪还没有排干净。
这跟我近十年的生日愿望不无关系。说来也非常刚好，从12岁到现在，正巧是十年。每年如果有机会吹灭生日蜡烛，我都会许一个愿望：&quot;希望我能够快乐。&quot;这是件不怎么会说出来的事情，起初说这句话的时候，也并没有什么清晰地认识，似乎只是为自己讨厌的状态取了个反--既然我不喜欢悲伤的状态，那请给我快乐的状态吧！一开始确实是这么想的，后来却越来越意识到，快乐并不能因为许愿而增加，倒不如说越是这样寄托于许愿的事情，实现的机会就越渺茫。
勇士在每次结束任务之后的升级，都会回满所有数值。我深切地意识到这个设定非常重要，作为一个勇士来说，如果能让自己的躯体在精疲力尽之后又可以立刻投入使用，我一定会认真完成任务并努力升级的。
今天忙着为期待落空和朋友的闲聊、傍晚的出游打扮而花心思，虽说听上去都不是什么大事情，但它们的存在都比&quot;任务&quot;更加重要。不如就当做支线任务吧！主线任务哪能比得上支线任务重要呢？在传统RPG里，最有趣的是在主线任务中穿插着的闲逛和乐于助人。今天的我也在逃避主线任务的路上一路高歌地前进着，毕竟，支线任务也是给经验值的。虽然不能让我立刻升级，但是我恢复了些其他的数值。
一直觉得哪里不太对劲儿，原来是能量槽一直空着很久都没有尝试恢复的方法，而拖着身子一个人打了很久的怪。想给新来的那只阿拉斯加起名叫&quot;图拉真&quot;，因为最近在玩文明6，罗马帝国真的很顶。但是今天得知那几只小狗还未满月，突然又担心了起来。我对动物的喜爱，已经演变成了成熟的照顾了吗？能够真的考虑周到它们的存在了吗？有时候觉得自己对一切事物的耐心都是如此的不堪一击，又能否承认自己具有对一个生命持续履行义务的能力呢？
学习了很多，却仍然觉得心悸。想起西卡的名字来，为什么会叫西卡呢？好像是见到面的一瞬间，名字就已经出现了。从来没有想过，它是什么品种，什么样的眼睛，什么样的毛发，如此的时候碰面了。作为一个理想主义者，对&quot;命运&quot;这一词极度地信仰，即便有什么糟糕的事情，也能够坦然地把它看做命运的一环。那么在西卡去世之后被自己击穿的那些时间也想起来了，就像是被巧妙地分割开了，从杭州离开的那一天开始，杭州所具有的所有记忆就好像变成了梦中的经历一般。同样的，在杭州的时候，也觉得在家乡的时间变得不真实了起来。这世界并不存在连接两个空间的虫洞，那么我应该是在梦里把它们连接在一起的。西卡的故事，就像是一部让人感到很喜悦，也很痛苦的电影。那时候的它应当没有什么&quot;猫格&quot;，只是按照基因设置的模样存活着，即便如此，也已经温暖到了我。
宠物的存在真的很不可思议，能够瞬间把一个空着的地方填满，好像它生来就属于这个位置的。我觉得我的空荡的某一个部分，仍然在忏悔着自己的无能，自己的不够负责任，这个地方没有什么能填的了，而空着反而会让我好受一些。身体就像是蚂蚁搭建的巢穴一样，大大小小的空缺着的地方，偶尔会有蚁群搬运东西的时候路过，却不是属于任何一个蚂蚁的居所。如果在那些地方种一只猫，长成一只蚂蚁，一只有些胖的蚂蚁，刚好用柔软的肚子把这个空间挤得满满当当，就好了。但那都不是西卡了，所以我仍然留着空的地方。
今天被填满的是另一个部分，偶尔会忘记的，或是经常会被忘记到的。我原来是社会动物啊，如同狗没有被领去散步，见见小区里的其他狗，就会抑郁一般，我几乎也在没能见到其他同龄人的情况下感到了抑郁。不过也仅仅只是抑郁而已，或者说得轻松一些，只是有些郁闷罢了。就像小的时候在家准备好了玩具，却没有人愿意来找我玩的时候，哇哇大哭地想着，他们是不是不喜欢同我玩了？这种心情时而有之，而为了让自己显得不那么有这样的心情，就尝试着融洽的自处了。自处是很不错，但同他人在一起获得的能量是不一样的属性，我太需要那样的东西了，一种意识到自己仍然活在同龄人的世界里的情感。而我最大的错误即是没有主动获取它的勇气，总是要别人主动给予。什么时候，才能遵循主观意愿的交友成功呢？
今天尝试着录了几次歌，都失败了。与其说是失败，倒不如说自己已经没有心情把一首歌唱好了，对自己的什么都产生了不满，时常觉得自己的声音还可以再好一些，没有录上去那么难听；自己的字也不甚好看；对英语的学习也不过是一知半解；相貌上，太胖了，我想跳舞来分解一些自己的审视的精力。好消息是我跳舞似乎有些进步，已经可以光明正大地扭给大家看不知道蹦迪会不会用上的 WAVE 了。跳舞也好希望能跟她说，说实话，我近日录了几次视频，也就是想等跳舞有什么能看的成果的时候，可以拿给学妹看，然后跟她聊起来这件事，以此为契机。但似乎也只是说说，我对一次未知的开场白充满着恐惧。
我啊，有时候异常地有勇气；有时候又异常地气馁。怎么可以这样呢？人设得要统一才行啊。也不知道这种话能否鼓励得了自己。
什么都不去做的话，也什么都可以得到，就是最幸福的状态了。可是，人是有输出设备的，如果不利用输出设备做些什么，就不过是一个黑体而已。可是，做黑体又有什么不好的呢？可是，世界上是不存在黑体的。有很近，很像的，几乎一模一样的东西，但那些都不是黑体，就算再小，再细微，也是要输出的。输出的那几句话就显得极为关键了，我想说些有用的话。
成为中心，我常这么想着，只要成为中心，就一定会有围绕着旋转的东西。不过这一部分我也没有能力做到。
原来是同龄人才能让我感觉到自己的思考究竟是什么？与其说之前的想法改变而不能写作，倒不如说，我完全不知道我在想些什么。只有在同人交流的时候，我才能够把自己的想法整合出来。对我来说，最好的日记或许不是一个网站，而是一支录音笔吧。
明天一定会更好的，我也在努力成为一个让我开心的人。
 
因为意识到自己长大，而感到可怕。
近一年有无法描述出来的心情，逐渐强烈。我原来以为那只是我锐减了的表达欲的表现而已，而写不出来的东西，就像是没有必要说的话。有时候也觉得是自己才疏学浅，每当有什么想法的时候都迫不及待地想要得到一个结果，但往往越琢磨就越浅薄。一方面是自己很少看书或几乎不看了，另一方面是自己不再对其他人的表达有所期待，如此就错过了重塑自己的表达的必须条件。但又好像，不完全是这样的。
最近还仍然存在着极其幼稚的时刻，因为朋友没有守约而无法承受地哭泣。这种情绪可能永远也破除不了了，但近日来说，我的表现都让我感到有些吃惊。悲伤仿佛只是一个普通的布尔值，它为真便悲伤，不为真便不再悲伤。仍然可以感受到悲伤那种数据的存在，却无法把它调用出来工作。这听上去没什么，但是要和以往的自己做比较，那就会感觉到莫名地恐惧，因为以往的我可不是这样的。我可是能够浸泡在悲伤中，寝食难安，对一切感到索然，即便如何劝阻却仍然自怨自艾的一个人。不知道是褒是贬，总之我是这么认知自己的。虽然自己已经为自己打了很多的预防针，但我仍然觉得对自己的变化是无法接受的。
变化是很难察觉的，而一旦察觉就会感到无法接受的。至少在我的人生阶段中，我如此反应了。但我深知这并不是我应该抱有的态度。无论如何说，我的成长都是向着好的方面，我成功地从旧的茧里挣脱了出来，有了新的想法和新的方法来生活。至于之后所导致的结果是什么，总不能比是一个茧的时候更坏了。啊，这难道就是之前王文斌说的，大学恋爱之后就写不出来批判的文字一样吗？因为自己的意识中，一直只认识那个写这些东西的自己，然后当自己不再需要通过这些内容来向自己证明自己的存在的时候，自己就会陷入恐慌--以前那个我去了哪里？恐怕我也一度抱有类似的态度吧。
亦如我不再需要通过晦涩、扭曲的文字来解决我不好受的心情，我也不再需要这样的心情来为我增加新的心理压力。我的大脑已经养成了快速过滤信息并寻找可解方式的工作模式，亦没有时间让我哭泣却不去寻找解决的方案。偶尔仍然会哭泣，但并不会成为主要的差事。我确实实现了自己的愿望，能够不用依赖别人来主导自己的心情了。但我仍然感觉到害怕，对未知的已改变的自己的害怕。
这有什么好怕的呢，我变了。也只是这一部分而已。我应该学会接受自己。
附：一月至今的词云（我好爱用苍蝇）
Expo和Express都需要Node.js作为安装工具，先去<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" class="notion-link" href="https://nodejs.org/zh-cn/">官网</a>下一个Node.js。出于兼容性我没有下载最新版。
下载下来点点点就可以安好了，然后就可以在cmd里用npm工具下载了。
 
新疆npm下载速度基本无线趋近于0，下了一晚上没下好，查了一下需要更改npm的源地址。
<code class="notion-inline-code"><code class="notion-inline-code">npm config set registry </code></code><code class="notion-inline-code"><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" class="notion-link" href="https://registry.npm.taobao.org/">https://registry.npm.taobao.org</a></code>
配置后查看修改信息：
<code class="notion-inline-code">npm config get registry </code>
如果在替换淘宝之前用npm安装过的话，还要再加一条这个：
<code class="notion-inline-code">npm cache clean --force</code>
有些github的源还是不可以，需要再把hosts文件增加访问git的ip。
智障给了一些他的，管理员复制进去保存：
分别输入两条指令下载Expo和Express
<code class="notion-inline-code">npm install -g expo-cli</code>
<code class="notion-inline-code">npm install express --save</code>
 
 
苍蝇究竟会不会发现，自己在做让人讨厌的事情呢？当然不会了。首先它是苍蝇，它只会在意苍蝇在意的事情，在意食物和交配；其次它不是人类，它没有人类的生物结构，因而也不存在人类的利益需求，更不需要考虑这些。这是完全不能理解，也不能交融的部分。这是不可以解决的问题，或者说根本不能称作为问题，因为身为人类，不会考虑让苍蝇认识到这件事情对自己的恶劣性；身为苍蝇，也当然不会考虑。
除此以外的事情，都是可以交融的部分，也是可以解决的问题。目前且以后我可能遇到的问题，且为之烦忧的问题一定是可解的问题，至于要怎么解决、解决后会如何、会造成什么后果，都是可以理解且可以交融的问题。现在为此烦恼的原因，一方面是我暂时还没有头绪要如何去了解，另一方面是我对解决后的情况与后果没有充分的认识。
这种痛苦与问题，应该只会出现在“成熟”之后了。因为纯粹的年龄里，对问题本身的存在都没有意识到，好像这些问题都是发现的时候才存在的。其实是从来没有消失过，只是可以理解的时候才发现了而已。随着年龄与认知的增长，发现的问题越来越多了，好像人生也变得困难了起来，本来依靠着不成熟的认知，先前的人生如日中天地过着，也未尝有什么烦恼出现。发现问题真的好吗？
否定了这件事，就像在否定自己本身，就像大人问：“长大真的好吗？”不仅是否定了当前的自己，也否定了之前每一个离散时间中的事件。只要不承认这些成长，自然也不会有认知的变化；没有认知的变化，自然也不会发现任何的问题；没有发现问题，自然也没有问题。但这些时间要如何清算呢？即便向不好的方向成长，也起码认知了另外一种世界，这些认知已经同脑内神经联结在了一起，一些成熟、成长的思考方式明明比先前的好，也是它们让自己意识到了问题的存在，却只因为发现了问题而否定了它们，从而陷入自我怀疑，这并不好。
好像存在了问题本身就是大问题，似乎也是不对的。如果说人生“有趣的地方”，应该在于“游戏”的部分，是打怪、升级、刷副本、更新装备这样的事情。问题就如同NPC颁发的隐藏任务，只要解决了它，虽说不会立刻发放奖励，但如果不接受新的任务并交付，人物是不会升级的，不会升级，就不能穿戴新的装备，没有新的装备就不能打通新的副本……有很多的问题存在，应该是令人欣慰的事情才是。因为有事可做，才是游戏能够留住人的地方。
最近做项目经理学习到了一些对我有很大启发意义的事情。自己先前东一榔头西一棒子做事情的时候，常常随性做到哪里是哪里，学习管理学的那段日子虽然稍微收敛了一些，但之后很快又回到了原点。说到底，没有办法做成一件完整且有益的大事情，是因为不会分解这些问题。平时对他人口头笼统的事件能很快拆解，但对联系到自己的东西，总觉得自己能一下子画完这个饼。事情总该一件一件做，只有把事情分解成一个个可解的模块，才能解决大的问题。很多人并不能做一件大的事情，是因为不会任务的拆解，以至于一叶障目，只看见了困难的部分，没有意识到可解的部分是存在的。
虽说拆分任务是一个难题，但还好，我已经发现了这个问题。可发现这个问题的我虽说写下了先前这么多的长篇大论，却仍旧有一丝的失落。当然，也有高兴的部分，因为自己已经意识到了成长、成熟的方向，意识到努力确实能够带来改变，只是要确定努力的条目。不过，如果自己17岁的时候，就意识到了呢？想想自己的单纯的部分，究竟是怎么样的单纯呢？我把自己被保护好的那一层称为 kernel，是不可以崩溃，也不可以被攻击的部分。但现在，我想开放权限了，我觉得这一部分的自我进化实在是过于缓慢，以至于不能适应、不想适应一切的变化，也不期待未来发生的任何非确定事件。年轻人，总还是需要出去接受一些历练。我像长辈一样，期待自己能够有所成长。无论过程本身，因为无论什么都会带来成长，只有“重复”才不会。
把所谓纯粹束之高阁，就像是把圣经发给不信教的死刑犯的安慰。如果真的有用的话，如果真的“纯粹”的话，应该就像我写这些的时候，无论何时都是这个时候吧。我相信自己，具有解决问题的能力。
PS：最近的我又开始写手帐了！
又是非常明显地察觉到自己的表达能力正在退化了。每当这个时候，会感觉到烦躁，但又无可奈何，仿佛这就是“老去”的代价，虽然自己的人生应该才过了一丁点儿，但自己可以称赞的地方却也只剩一丁点儿了。这种地方，不是别人认可的地方，是每当挖掘一部分，就会觉得剩下的还有很多，就像石油一样可以源源不断地产出成为财富的东西。那种惊喜感，正在挣扎中减少了，至于为什么减少，可能是留给我可以独立思考的时间确实不多了，而我仍然在逃避，因而用进废退了。
下楼拿奶茶的时候，想起来了一些好事情。已经是前年了，在北京准备离开的那一天晚上，同在那之前的很多晚上一样，我从床上惊醒，浑身是汗。身体的机能被破坏的感觉非常糟糕，从手臂开始，到头脑都在止不住的震颤。很多时候我回想起来这种感觉，体会不到当时的心情，但很多次我当时想的都是“死了算了”。但即便是那种时候，也会有好事情发生。那段时间应当是我又痛苦又喜悦的日子，因为我尝试了另外一种“飞行”的方式。那是我第一次尝试去依赖别人并求得解决的日子，因而无论发生什么事情，我都欣然地接受了。 现在回想起来，也成了经历而并不是情绪。这能被称为好事情吗？回想起来的时候，大家的支持与温暖包围着我的时候，我不太清楚当时的心情了，但应该不是很好，因为并没有力量去回应这些外界因素。现在，我能够有足够多的精力去回应这些内容了吗？对以前的还好，对现在的仍旧是没有。但好在我回想起来了，因而得以因为自己以前的故事而感到开心。
即便只是回忆，想起来也很开心了，更多的事情就像没有发生过一样被忘记了。但只要想起来了一件事情，其中一丝丝以前没有发现过的快乐的部分都会被放大。无论何时都会有好的事情发生的，我不禁这么想。即使是这么坏的时候，也藏着我没能发现的好事情。那天喝了可乐，和朋友谈天说地，即使自己很害怕很恐惧，仍然有人对我说没关系，真是幸福的日子。那我今天的快乐就要从想起这件事情说起，到我买了一杯奶茶，很久没有跟我说话的故人跟我聊了几句不打紧的。就算之后还是有压力的事情，我也可以依靠着这一部分而持久地获得快乐了。
这么说显得有些可怜，倒不如说我正在主导着自己进入一种“快乐”的常态。虽然现在仍然不能容易地决定自己的状态，仍然会被外界的因素牵着鼻子走。但我认为我在向着好的地方旋转，亦如螺旋线一样，亦如离心运动一样，总有一天量变会产生质变，引力会无法束缚我，使我能够不再依赖外界而更多遵循内心的想法。这才是可以为之努力的方向，其他的方式都是只解决了表明问题的无用功。
这似乎也是我羡慕的人的模式。我无条件地崇拜着能够独断地排除外界干扰，探究事物本身的人；崇拜能够静心而奋起的人；崇拜有明确目标并为之努力的人；崇拜心随己动，不为物困的人。似乎也正是因为自己做不到，也没有合适的努力方向，就像一只找不到方向的苍蝇，在原地兜兜转转的时候，发现了一束光芒，因而想要按照光的方向航行。但如果不真正变成光，苍蝇是学不会失去光后前行的。
杂乱的想法鲜有汇聚的时候，我胡乱打着字，心里却好歹踏实了一点。至少我留下了一点记录。
先前对“精英教育”和“快乐教育”的见闻，让我意识到所谓教育，最后应当还是让一个人能够自主地回复哲学三问：你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？所有能够暴力求解这些问题的教育都是愚教，都是洗脑；而能够真正回答这些问题，才算结束了教育。
如果是我，我会怎么回答呢？——我决定这样为自己布置家庭作业。
今天是我22年人生之中的特别的日子，但它特别得不明显，或者说我现在应该已经意识到了它的特别性，但又不知道它特别在哪里，需要到若干天甚至是若干年以后才可以完全理解。但另一方面，我确实已经感受到了一种感觉，是以往都没有感受到的一种，我把它称作“阶段性感觉”。所谓“阶段性感觉”，就是一种人生划分的体感，有很明显的感觉表明，你的人生从今天开始已经和上一个阶段说再见，并且要开始进入新一个阶段了。 阶段应该没有好坏之分，只是越过去了而已，至于越过去之后要到达哪里，又是取决于上一个阶段的故事。总之，对我来说，今天的人生具有一种“阶段性感觉”，我感到之前的故事已经结束了，从今天开始会进入进的故事。那今天是什么呢？今天是ED，明天应该是OP，我猜测。
有些时候我会觉得这种突然性的“成长”是让我疲惫的，因为它并不是温水煮青蛙，而是直接把我过肩摔了过去，虽说能到第二个台阶上，但身上的伤口还是需要一阵时间才可以愈合。这次虽然没有伤口，但之前是有过的，保不准以后还会有。但我又很感谢这种强硬式的成长，让我每年的目标都具有不同的挑战性，去年定的目标是学会独处与亲密关系，显然我虽然做的不是特别好，但确实做到了，也学会了管理自己的关系。 今年初时的目标是弱化对他人的依赖性，而现在又加了一条，学会面对现实并面对成长。
成长真是一个宽泛性的词，什么方面都可以加以成长，但面对这件事本身是不一样的。认知从来都是有着严重的滞后性的，对于客观现实的变化，认知需要逐渐形成。我以往都不如此觉得，好像一件事物成了这样，就必须应该形成同样的认知才可以。但很显然于秉持着这样的观念时，我对于自己的成长熟视无睹，因为在我的视角中，成长后的我的认知应该就是成长后我的认知，因而我总对自己的认知报以错误的估计。而事实是，无论是意识到成长本身也好，还是意识到我误解了成长本身也好，这两件事都存在着滞后性。这导致了我并不了解我，且觉得我了解我，以至于我的自我曾分崩离析，且各自为营，一边斥责着另一边，无法好好相处。
说到自我排排斥，我想起了18年11月，我倚靠在枕头边上麻木地啜泣时，自己的左手拍着自己的右手，不断说着安慰的话，那画面让我竟然还有几分感动。我以前都很怨恨那个过于强势的自己，过于强势，以至于觉得被掩盖的保护的很好的那一个实则一直在受伤，且又因为壳过于厚重，没有好好疗伤，以至于疤痕遍体。后来我索性褪去了我最讨厌的壳，变得易伤且不可修复。但被我抛弃的，我以为一直伤害我的过于强硬地那部分，仍然在保护我，安慰我，我才意识到，原来我应该就这样活下去才对，那些保护自己的方式，可以褪去，却不可以直接拆除。这是我已经受到严重的伤害之后才意识到的。
因而，我停止了斥责自己。因为当下的认知永远滞后于自身的成长，因而总爱下错误的指令，而缺乏认知的指令又是极具破坏性的，难道没有一个让我自己和我自己推心置腹地谈一谈的方法了吗？有啊，我像现在这样，正在做的事情，就是自己跟自己谈一谈。我觉得有必要接受自己的成长，或者说，暴露出来的现实了。我这个人太容易逃避了，或者说，我太容易遵从本能的行动了。当我的本我的基本方案一出来，我就立刻去这么做了，丝毫不顾及我究竟是怎么样的。我逃避了自己正在逃避的这个事实，就无法正面面对任何事情了。我逃避了，但我本不应该逃的，逃避不能给我带来任何的好处，它会让我说很多次“本应该”，它扼杀了我的主观能动性，它让我觉得我是一摊不能改变任何事情的垃圾，但是我不是，我本应该不是。我其实不是。要如何向自我传达这样一件事情呢？
这几天每天都有很多想要实践的菜谱，打完这句话我就去活个面。
现在又要等十分钟醒面了，得以过来写一点字。我觉得我应该还有很不错的话想要说出来，但是一直都没有机会给自己可以说出来，或者说我自己本身觉得我应该说不出来什么好话了，就干脆不让我说。但其实我还是有很多能说的话的。就像现在即使我不怎么刻意的去想，文字就会从手指下的键盘倾泻而出。我觉得生活应该也是这样的，应该有很多话和想法能够表达出来的，只是觉得偶尔的&quot;没必要&quot;，就把所有的话语和想法都压下去了。人类的大脑只有CPU和少的可怜的内存，文字就像是SSD，在存起来之后，只要一看见就能立刻重启的记忆。
最近在听大森靖子的歌，之前听《非国民英雄》是因为の子，但不知道他们的关系这么要好。喜欢大森靖子是因为她的声音非常可爱，喜欢の子是因为他的音乐表达很丰富，结果突然发现，他们原来是好朋友啊！这种感觉就像是在SEKAI NO OWARI的《Tokyo》里听到了THE OWL CITY那时候一样的心情。
和大家一起游玩的时间让我经常忘记了自己应该做的事情，自己玩的时候倒是会索然无味地去做自己的事情。正巧大家都在家里，能够这样天南地北的每天都在一起真的很不错。今天本来是无限火力的最后一天，结果英雄联盟又加到了3月17日。
这几天头疼的很厉害，倒不是肉体的那种疼，而是因为某件或许很确切，但又或许有些模糊的事情而感到沮丧。这种沮丧让我感觉到了某种不同于以往的虚无，不同于那种明明确确的索然无味，而是一种先获取，然后才意识到获取本身是无意义的，但又必须遵循这种规律继续遁行。这种无所适从的感觉是作为大人的特权，自从成年以后我或多或少会意识到这种情绪，但从来也没有这几天这样过，它第一次占据了所有的主导地位，好像是罢工运动的领袖，挥舞着旗子大喊着：“我们不干了！”带着我的行动力和思考力一起翘了班。处在很迷茫而又很空虚的状态的个体是很危险的，我差点就又这么危险了。
虽然不想承认，以及极其逃避这件事情，但最近似乎颇见成效，自己的逃避惯性也有所收敛，好像偶尔能够正视当前、一个月之后、一年之后的可预见的未来的计划了。我尚且还没有找到我的另一台好用的人生驱动器，不过现在似乎有了一个大体的方向，那台驱动器的形态我不甚知晓，但我总觉得很接近了。我在没有驱动的情况下堂而皇之地步行了如此之久，有时会佩服自己宁愿浪费如此的时间，也不愿找一台好用的驱动器。但久又是多久呢，我的人生尚且还会被限制年份，在规定的年龄段里，还需要对自己“负责”，为此不得不打十二分的干劲在什么时候都不可以松懈。这就是大人的进化吧，虽然这么说，且自己意识到自己必须如此，脑中仍然有近乎于痴妄的空谈，这时候所有的以前听过的道理都大可以跟自己讲，自己总是容易令自己信服。我在对长期的，更长久的自己发问的时候，也并没有设立一个年限，让多久之后的自己听到这个问题。我也只提出了疑惑，没有进一步地去想些解决办法。我意识到这些都是我尚且不具备的能力。
让我有点沮丧的是，我还是一个发育不成熟的人，不管是看待问题的方法，还是处理事情的执行力，都远比我想象的要差的很多。但我仍然怀有着非常要命的自尊心，或许应该叫自信心，又或者是自负心，我仍然执着于我心中的定言，只要我想要做到的事情，就不可能做不到。如果没有做到，只不过是因为驱动力太弱了而已。所以所有的一切又回到了最初的原点，“找一台驱动器回来吧”，不管它是多劣质的，总好过没有的。可我刨根问底的精神又仅在此处体现，对那种无端的，被信奉为好的部分产生了一丝的质疑，让我没有勇气把一台来路不明的驱动器安在身体上。就像小时候害怕打针吃药的样子。我认为自己从未变过。嘴上虽然说着并不害怕，但针管扎进来的时候还是会感到本能的恐惧。
我仍旧觉得大人们了不起，是因为我至今也没有认为自己成了大人，他们正每天都经历着我感到不可思议而又寻常的东西。它确实很不可思议，对于那些驱动器的安装方式，我总想要找一个老师傅帮我安一台，但我却确实地缺少着渠道去认识什么老师傅，至少想要问一问那驱动器究竟要如何的虔诚，它才会运作。
至于负负得正，现在没有驱动器的我或许觉得，这样的状态以及自己对这些问题的思考，总能引发出什么好一点的想法和话语吧。如果身上一开始就安装了驱动器，自然会深信不疑地执行下去，而不断寻找自己的驱动器，正是在没有驱动下的我所构出的，或许能成为驱动器的事件。所有的事物都应该尝试了才能知道结果吧，驱动器也是如此。
我有些困了。
我难得的在爬上床之后抑制不住眼泪地哭了一阵子。我感觉这种情绪上一次还是在家里的时候，至少有迹可循，至少没这么突然，突然到我前脚刚在下面定了一个八点半的闹钟，后脚就变得脆弱不堪。
我本来以为一种对我来说至高的情绪会至少持续那么一阵子，但非常不幸的是，我就是这样一个并不能被这种情绪填充的人。我尝试了最多的事情也只是在现在这样的情绪中保持均匀的呼吸而已，大多时候反而仍旧会觉得喘不上气来。我觉得写一些东西至少可以解决一点问题，而且下面还能拿到纸巾擦眼睛。已经又有很长一段时间什么东西都没有写了，感觉自己在这一段时间内情绪控制也变得很糟糕，大多数时间都随着自己的心情走，以至于现在再想要逼迫自己放弃目前的状态也变得困难了起来。以往，更之前一点的我很容易沉溺于这种消极情感中，对着其中导致的，发生的一切事件视作无意义。时常在这种情况中变得崩溃，又不知道何时突然地重启了。我并不习惯于高情绪，至少现在的我正因此而感受着更低的情绪。
我把敲出的&quot;我并不能&quot;删去了，我想或许我可以克服，就再当缩头乌龟地等眼泪流干了之后再去睡觉就好了，明天也一定可以重启成功的。只是眼泪一点点滴到嘴边吞下的时候，又开始担忧，我的明天是否能够如期到来，亦或者是从明天开始，生活与个体又会全然崩溃。
pray。
最近听到的对我来说冲击力最大的一句话就是：&quot;用这么长的时间去做一件不动脑子的事情，不烦吗？&quot;
好像一下子找到了很多感到时光虚度的原因，以及许多我所认为的有趣的事情的共同点：一件事情如果不能训练人的大脑，就会很容易厌烦。但此外总有一些特例，比如一些游戏中几乎不用动脑就可以实现的奖励机制。 近来自己的脑内思考的尽是这样的东西，想要给自己布置一些更高级的刻苦的任务，但是总会被这种简单而高效的奖励机制所打败。设计它们的人好狡猾，抑或说是很专业，通晓这世界之中让人中毒的事情的缘由，知道人类需要的精神满足是多么具有诱惑性。某种意义上讲：充斥着无意义的行为，却又能带来很快的即时奖励的活动，不就是吸毒吗？
我才想起来感染的定义
身体的每一寸
却早已被这玩意儿入侵了
有些时候我会觉得，时间根本没有走。
有时是发现我回家的那一排靠路边的栏杆，总在不同的地方开了一个洞可以进出，忘了上个月是哪里被补好了，在另一边又出现了，有时是家附近永远都围住的施工现场，总有不得不绕远路的空地。
有时是吹头发的时候，对自己吹头发的方式、晾干头发的方式、在吹头发时必须要在镜子里一直看着自己，产生一种强烈的错位感。
有时是玩着公司已经倒闭的单机游戏的时候，盘算着要攻略哪个NPC，在网上翻阅攻略的时候。
有时是重复着看《武林外传》，在快要到结尾的时候又不看了，倒回去去看十几集的时候。
有时是在眼镜店前左右试戴着眼镜，自己却依旧完全不近视的时候。
我没有办法认同时间的存在，就如同我用这样的方式，骗过了自己的记忆，仍然做着一个长不大的孩子的 样子。
&quot;要长大啊！&quot;
不知道谁这样苦口婆心地对我说了，在我看来好像是在杞人忧天般。因为有这么多的证据支持，时间应该没有走吧。
我自欺欺人道。
一天已经结束了，却仍然贪心不够。最近很少写大段的文字，应该说是&quot;戒掉了&quot;或者是&quot;厌烦了&quot;。对于表达自己这件事情，有时候会羞涩于让以后的自己见到。虽说我一直保持着记录的习惯，但最近有时会觉得&quot;如果是以前的自己，就不会这样了吧&quot;或是&quot;要是以后的自己看到这些，会讨厌这时候的自己吧&quot;；但大多数时候其实只是自己太懒了。在高三最繁忙的时候难得地坚持地写了手账，没有胶带和贴纸，只用黑色碳素笔的时候，也津津有味地码着自己看的文章。而在之后，有了更好看的本子和纸张，有了更看上去丰富的故事可以记叙的时候，却开始觉得乏味了起来，好像失去了记录的本领。
在人生的98%场合里，都没有办法好好意识到时间流逝的感觉，从过去的连续的记忆队列里找到的东西和现在对比，都仿佛是昨天发生的事情。时间果然没有办法很好地治愈一个没有时间观念的人。今天和张耀之和赖特在一起的时候，有一种恍惚间又成为了一个高中生的样子，就如同我和张耀之在家里翻阅交换日记时感慨自己当时的稚嫩的文字以及稚幼的思想的时候，都未曾感觉到陌生，一如我们好像现在也是这样，只不过不是进化，而是隐藏了起来。将这些隐藏起来是为什么呢？是因为长大了吧。一想到这些，就会感觉到一种莫名的失落，原来自己已经长大了啊。这是我在人生99%的场合都难以有认同感，只能机械性地接受的事实。
在我们不知道的地方，时间正在流逝。在我们知道的地方也是如此。我们所观测着的三维世界正有条不紊地沿着它的时间轴前进，行进中的一切都只能观测而不能修改。这恐怕是长大到一定年龄，才能无可奈何地接受的人生悲剧性。对一切有时间限制的事情来说，美好的记忆总是一把双刃刀。无论是多么美好的事情，一旦过去，成为了今日的话题，再追究起以前的故事的结局也已经是不会改变的了。美好的事物永远不会停留在美好的一刻。因为存在高处，所以以外的地方只能是低谷了。这种不得不建立的对比，让人感觉到对以往的怀念，怀念中又附赠着无限的遗憾。
我以前曾如此规劝自己：不完美的人生也很不错。这句话确实没有错误，即使是现在，我仍然认为，所有的当下或过去的不完美，并不影响其他事情变为happy end，或者，这也是另一份回忆得以完美的契机。一直头疼，苦恼于人际交往之间的问题，偶尔为自己的将来杞人忧天的我的过去及现在的状态，应该也会好好的赋值给将来的自己。不过，这样也并不坏哦，我觉得，这种连续性也是我的一部分。
沦陷于自己记忆中产生的浓厚的归属感，实在是一个很没有骨气的事情。我这样劝阻自己，但另一方面，自己想的却是：&quot;要努力制造出能让自己产生浓厚归属感的回忆啊！&quot;我仍然很乐意，作为一个储存回忆的数据库，来进行之后的人生。这份回忆也是我人格的一部分，我是不会让步的。
PS：赖特奶奶做的饭实在是太好吃辣！！！！
另：再次确认了自己被很多善良的人所包围着，关心着，注目着，我感到很幸福。
我常想象黑洞，并用所见的一切去比喻它。
盯着昏暗的房间里，唯一散射着昏暗光线的灯泡，灯丝炙热的刺眼的那一部分，以及灯罩周围灰暗恍惚的光圈，我常把这统一当作黑洞的雏形。家里没有人的时候，望着灯罩周围的飞蚊，常常可以看得很久，期待着看着它们被这部分的光热全部吸收之后消失的样子，虽说后来大多看到昏睡过去，但梦里仍然在继续这样的想象。
随着想象的深入，以及大把的闲暇时间可以独处，我开始作起了黑洞的诗文。它是很好的联想对象，有时是恐怖的，当所处环境是肃穆而沉重的；有时是活泼的，当所见物体有着可爱的形状和颜色时。更多的时候，黑洞仍然是想象的无尽与终点。尤其是一个人独处的时候，大多数时候，我都觉得自己身边的什么东西正在成为那一个光线消失的终点，并且在不断地扭曲着我周围的时间与空间，但它更像被收容所严防看管的scp173，在我的视野里不动声色，却在我扭头之余悄无声息地靠近，并悄然无声地执行着某种既定流程。这种畸形感是经常存在的，有时是具象化的，像是在翻书页之间，觉察出空气中的某些分子似乎与书页的某一部分一起消失了；更多时候是非具象化的，比如心情的变化，也像是周围存在着的黑洞正在进行着某种工作。一些非即时的，缓慢的心情变化以及消失，也像是存在一个情感意义的视界终点，正在以不可数据的引力把脑内残存的所有相关情感吸向自己。
黑洞在面对巨大的空虚时是恐怖的，这种巨大的空虚是比较级，是脚底刚刚踩过的蚂蚁与它身上的一粒血细胞的比较，是踩它的鞋子尺码与地球腰围的比较，是十月怀胎与宇宙大爆炸的比较，这种想象总是导向着不好的方向，但却仍愿意去想。它虽然总意味着毁灭与渺小，但这的确是一个不得不接受的事实。某种意义上讲，已经知道结果是可承担的恐怖的时候，主动接受这种恐怖是人类的一大享乐手段。
我并不是虚无主义的支持者，也并非天文爱好者。我对时空论与量子力学毫不感兴趣，就算感兴趣，也并非对“黑洞”本身感兴趣。在文字的角度，这个词语所能带来的联想实在是过于丰富了。黑洞到底是什么？是我笔下会枯竭的文字，是我脑中会停止的思想，是一切正在运转而流向消逝的东西，又或者是看上去好似在消逝却永不停止消逝这一过程的东西，是“正在”的东西，又是“已经”的东西，这些比喻，拿去给无趣的感觉来用，拿去给深邃的眼睛来用，拿去给恐惧，给甜蜜与浪漫来用。当每个不一样的东西成了黑洞，它们的四周好像也同白织灯般忽闪着光圈，那是黑洞吸积时产生的光，但这是过程量，是并没有堙灭的部分，它正在流动的方向，也同它本身一样不明朗，却引人遐想。
前天发生了一件事情，引起了我一些情绪的波动。我第一次在高三之后从别人那里得知袁钲录对我们之间关系的评价。我才发现，我一直以为我从不介怀的事情，其实仍然在非常非常地在意。
在宿舍的时候，我因为两个舍友落下我去吃烧烤，自己没钥匙开门而生气。我觉得她们应该同我关心她们一样地关心我。我陪一个失恋的舍友去理发，而她介怀于理发店档次，撇下我就走了，之后也有了新的陪伴的朋友。我究竟在在意什么呢？我曾经说我的付出应当是慷慨而不计回报的，但事实正相反，我非常需要确定我的付出并不是一个错误的决定。但他人可能并不敏感这些，又或者我本来就在做一件错误的事情，因而结果从一开始就已经确定了。这令我感到害怕。
张耀之和我的抗打击能力都不强，因为我们人生本来一帆风顺，没有过什么大的波折。往往我想要的东西，会不请自来地找上我，以至于到我想要摆脱的地步。但现在并不同了，我的任何能力都有上限，而我并不是一个能够承认这些问题的人，因而我在不断地尝试受伤，并且学会往受伤的地方安装盔甲，至于伤口处理，则需要去新的医学系好好学习。但我还是没有机会考到什么学医的地方，只能成为一个江湖郎中，拿自己觉得有用的砒霜硫磺抹在伤口上，以为是包治百病。
但这样并不好，我意识到了。
我觉得自己仍然是一个不够坦率的人，虽说依赖别人不好，但我却还是依赖着张耀之。但是，我又想用这种方式依赖我的其他朋友，恋人倒还好，朋友为何要承受这样的期待呢？或许我也不应该让他们如此疲惫，有时候学会适度地装傻就好了。说到底我还是一直在期待着对方先主动，无论是说对不起也好，假装忘掉这件事如从前一样交谈甚欢也好，对我来说都是被动的那一方才比较好做。
装傻对我来说倒也并不是一个需要学习的新技能，但主动装傻对我来说却十分困难。如果在不知道对方的心思的情况下自讨苦吃，我就会变得更加消沉。我需要削弱自己的自尊心，抑或是把这个东西先藏起来吗？我不知道。
我能够真情实感地感受到我的朋友，对我的爱。我装作并没有哭的时候，会递给我纸，问我怎么回事。许久没有联系的时候，会主动给我打电话，像往常一样聊下去。会帮我留一份应当属于我的东西。会给赠送带来本不属于我的东西。会赞美我，会批评我。但比起这些行为来说，我所要求的朋友的回报又是什么虚无缥缈的东西呢？
我尚且还没有得到结论。
虽然很对不起之前的两个服务器，但我还是换了一个新的香港的服务器来让我的域名不至于裸奔。昨天其实就应该关于这件事情来写点什么的，但是我经历了各种各样奇怪的BUG，导致我的博客重置了两次，头像什么也一直换不了【就很难受。因而模模糊糊地过了一天，又跟张耀之还有大家一起在家里无所事事又debug之类的，以至于我现在的大脑都有点不太好使了。
情人节了哦。意识到这一点以及我最近其实找到了一种让我处于幸福的状态的方式。我虽然一向把朋友视作重要的部分，但我却没有主动意识到过我是一个能够在交往中让人快乐的角色，或者说对他人能起到益处的角色。我总害怕自己成为一个没有利用价值的朋友，抑或是一个胡乱提要求的朋友。最近能够在人群中，稳定地获取朋友的赞识和依赖让我感到非常地安心。虽说我写不了几行字，每次想什么是什么，生活习惯极差，但还是有女孩子愿意来我家帮我收拾房间，乃至于我肩膀不舒服的时候大家都愿意帮我【重拳警告】，虽说代码写得有点自闭了，但最近还是真的很幸福的。
我需要给啪啪工作室的诸位颁发荣誉勋章！
方向性的问题一定要在选择之后才能知道哪一个是非最优选项。
今天晚上刷b站突然看到了我大概三四年前看过的一个自己做独立游戏的up主最新的视频，关于自己的游戏在steam上线的赚钱情况。我本以为大概是一个好结果，因为当时出于防止自己被剧透的原因，没有多看这些视频，但我觉得他的策划、技术、音乐、美工的能力都是一个优质独立游戏的制作者的水平。我对这个游戏也很期待。但是游戏的发售结果并没有那么好，或者说挺坏，相当坏，一个人的力量果然还是有限，游戏的玩法、剧情设计都有很大的问题，作者又很坚持原创性，从音乐美术到策划测试，全部都是自己做的东西。但一个人做东西容易钻牛角尖，没有人提供给自己方向，直到他发布了游戏试玩，才收到反馈，知道自己有那么多问题。他的募捐和steam收入相当于他四年每月工资1600，他在犹豫是不是应该继续做这个，还是放弃掉它去工作，还是做些新的赚钱的游戏。我关掉了视频。
大概初二的时候我有了第一个想要做的游戏的名字，那时候我没什么对大篇幅的文字的组织能力，没有协同工作的能力。我只是想做视觉小说，把我脑子里的世界观给大家看。当时没有橙光游戏，我在别的独立游戏工作室找到了免费的文字游戏制作软件，自己写剧本，没有美工和音乐自己去学，但我的成果同这个人相比来说太不名一文了，我没能坚持下去，后来自己在橙光做游戏也是如此，但我却一直抱有这种想法。像我这样抱有这种想法的人一定也很多，但大多数人都没有做出来，那个人做出来了，结果却不怎么好，更多人也是如此，做出来了，结果却不怎么好，就这样默默无名了。
我还关注过国内一个乙女养成类游戏的独立游戏工作室，她们是纯用爱发电的工作室，甚至上线ios也是免费。那个工作室至今还在做游戏，且质量并不差。主创人员经历过一次大的弃坑，那时大家都放弃了，没有办法用爱做什么了。但后来大家又聚在一起了，重新把写到一半的游戏做了出来，并且出到了第二部。虽然他们可能不被人熟知，但我很喜欢，他们应当也很喜欢自己做的游戏。
那些努力过的人，固然可以懊恼自己的方向选择错了，他可以选择工作，可以选择成立工作室招人来一起做，同杨可以放弃。但没努力过的人不能只能懊恼，懊恼自己未能努力选择那个对自己来说是未知布尔值的方向。但或许如果是我，能做到努力的时候就已经感恩戴德于自己的非懒惰了，至于做成什么样子，只要我不拿去骗钱，让自己看着开心，我就已经值得了。虽说做商业游戏又是另一回事了。
历史总是偏袒于最后结果大众寓意上好的那个，留到最后的那个。但是大众寓意之外的好，个人认可的好是不是也是一种私人意义上的最优解？
另外，最近的多人共事的经历让我感觉到，有人能以他人的角度观测，及时提醒自己改变方向是一件多么重要与幸福的事情。
如果还有另外，那就情人节快乐吧。
夏季的室内活动室让人感到浑身虚无，它好像是完美结合了夏天的所有缺陷似的，过热的温度以及不透气的空间，窗外通红的太阳好像要把这里烤焦，窗外的蝉甚至还在没完没了地吵闹。空气分子无规则地运动着，如果能用肉眼看到这些运动的透明物，闻到它们似乎烤着了彼此的味道，恐怕足以使人觉得烦闷到极点。
因为受了伤，我没有去这一天的体育课，体育老师虽然极其勉强地把我的假批准了，但仍然可以从他略微紧靠的双眉间察觉到他的不情愿。我以为我能够得以不用在近40度的室外烘晒，浑身汗臭地做着让人开心不起来的健身体操运动，却没想到此刻我的处境还不如被罚在有空调的老师办公室背古诗的同学。
我不耐烦地用手扇了扇风，发现毫无用处，反而让汗水流到了脸上的其他地方。为了缓解燥热，我开始打量起了这个室内活动室。我们的体育课是两三个班一同上的，同我一起的还有剩下三个不是同一个班的学生，如果无法参加室外活动，就会被分配到这个室内活动室——说是室内活动室，不如说是个大型烤箱：它只有普通教室的大小，没有什么室内的项目可以进行，硬要说就是以往学长来这里偷懒时在抽屉里落下的一盒飞行棋。这里甚至没有空调，没有电风扇，只有寥寥几套桌椅，以及一个供播放幻灯片的投影机。
自从被老师带进这里，这个空间就没有人说过一句话，好像大家之间都不熟。老师在确定了我们的班级姓名之后就离开了活动室，并且给我们用投影机播放了一部讲热血少年的橄榄球队的电影。我的座位前坐着一个绑着很高的马尾辫的女生，我探过头去想看看她在做什么，想着或许可以拉她和剩下几个人一起玩我抽屉里这副飞行棋。她面前似乎有一个笔记本，她正用笔写着写什么。是作业吗？我想着，又凑上去了一些。
是&quot;无意义&quot;......
&quot;无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义无意义&quot;
她工整的字被一遍又一遍地印刻在格子之间，她重复着自己的动作，一遍遍地在往笔记本上写着&quot;无意义&quot;。密密麻麻的&quot;无意义&quot;让我看得浑身发麻，脑袋开始不断冒出汗水来。我已经准备好的所有搭讪的词语全部都被吓了回去。这个女孩为什么要写这么多&quot;无意义&quot;......她在干什么啊？真恐怖......
我吓得吞了口水，身体不自觉地向后靠去而与椅子靠背碰撞发出了不小的声响，一下使的我成为了这个沉寂的空间里众人瞩目的中心。除了我前面的她还在聚精会神地做着那让人感到恐怖的工作，其他的人都转过头来看着我。我尴尬地笑了笑，为了让我的动静显得有些动机，我从抽屉里拿出那盒飞行棋，问道：&quot;你们想玩飞行棋吗？&quot;
&quot;我！我要玩！&quot;一个看上去充满活力的短发女生积极地回应了我。她身后坐着的戴眼镜的男同学也点了点头，示意我可以一起玩。不知为何，他们对我前面的单马尾女生毫无反应，丝毫不打算再听取她的意见似的，就把椅子搬过来了我身后的座位，准备三个人一起玩。
我也翻转椅子，身子对着之前背后的桌子，把那一盒有些破旧的飞行棋拆开，放到桌子上。&quot;你们要什么颜色啊？有人想要蓝色吗？不要的话我就拿了。&quot;
两个人相约摇了摇头，女生拿走了黄色的棋子，而那个男生拿去了所有绿色的棋子。
&quot;你觉得这样可以改变什么？&quot;
我突然听到一句女生的声音，疑惑地&quot;啊&quot;了一声，&quot;你刚才说什么？&quot;
我面前的短发女生摇摇头，&quot;没有啊。怎么了？&quot;
我转头看了一眼身后仍然保持写字姿势的单马尾女生，轻轻地说：&quot;没什么。&quot;
《盲点》仍然在播放着，主人公一家正坐在一起吃着晚饭。&quot;蓝色又怎么样？&quot;
又是同样的声音。我转过来，发现我的棋子变成了红色。我不禁打了个冷颤。是谁在说话？
身前的两个人的棋子也变了，女生的棋子变成了绿色，而男生的棋子变成了黄色。单马尾女生坐在我的前方，拿着蓝色的棋子。
&quot;你也要一起玩吗？&quot;我假装镇定地向单马尾女孩问道，其实身上早已经止不住地冒冷汗了。
我的棋子的颜色被换了，不如说这个桌子的位置被改了一遍。剩下两个人对单马尾女生的出现则丝毫不惊讶，仿佛她一开始就在那里似的。又或者是，她现在也不在那里。
&quot;还要继续吗？&quot;单马尾女生没有回应我的话，而是继续问道。
<b>一直都是她在说话。</b>
&quot;......啊？&quot;
我浑身冒着冷汗，鼻头的汗滴到了嘴角。
&quot;那么你想要问什么？&quot;我从少女背对着我的身影以及她的话语中感受不到一丝的情绪，很难知道她究竟以什么样的心情在同我交谈。
&quot;我们身处的空间是无意义的。&quot;
少女启唇说道，我忽然发现我所身在的空间开始逐渐改变，开始向二维坍缩，墙壁逐渐向我压过来，而墙上不断拼贴着挤压过来的新的图像，&quot;你觉得夏季的室内活动室，燥热，烦闷的氛围有意义吗？是没有意义的。&quot;
&quot;我们的对话，是无意义的。即使我们没有对话，一个人也可以把这些事情说完。&quot;
突然之间，我们的世界里消失了双引号，她不断向我走来，从上一个自然段落跳下来，又带着我另起了一行
以我们的对话写成文字的东西，也是无意义的。
这篇文章，也是无意义的。
对吧？
最近发现了很要命的事情，我的自我认同感又变得低了起来。今晚尤其严重，起因是我加入了奎少的CS:GO内战，结果成了队伍短板最后大家不欢而散。电子竞技菜就是原罪，但是我觉得因为自己连累到了别人打游戏的心情，自己很不好。我真实自闭了。
因此我想起来了一些很不好的回忆。我是一个非常非常要强的人，很多事情我都报以如此的态度，我不努力的时候差劲的样子如果被人嘲笑了，我就会加倍努力起来去嘲笑这个人。以前我也如此觉得，只要是我想做的事情，没有什么做不到。但我确实有些能力水平天赋的问题，也有我不擅长或者做不到那么好的事情。但我不能接受这种因此而不能让那些嘲笑我的人对我另眼相看的事情。我是看上去最不在意别人眼光，但其实又介意的要死的人。
打游戏也是。我记得那天排到离开的时候自己真的尽全力去打，但是估计想法和枪法都差些，队友也不太强，但当时打得很尽力了，也觉得实在是没办法。看录播的时候，发现离开一直在说自己的安娜打得不好。本身那段时间几乎是我打守望先锋最厉害的时候了，我却顿时感到一种否定感，那种我并不是一个值得这个分数，值得这样的队友对手，我不配。
我觉得我就是一个非常矛盾而且不可理喻的人，即便爱我的人如此多次地重复告诉我&quot;你值得&quot;，我却始终不屑于这种安慰，转身去找那些否定的人，想从他们的口中得到些肯定的回答。
我鲜有收到过除了我爸之外的肯定。从小到大我无论考什么分数，老师都认为我没有在学习。小学的时候因为看言情小说所以作文写的不错，却反而被老师说成反面典型。大家觉得我的努力不配这些东西，因为我好像根本没有在努力，我即使用什么东西去证明自己，也毫无意义。即使到了18岁，我也没收到过一份高于百元的礼物。我和朋友都保持着微妙的距离，并塑造着自己十分快活的形象。虽说某些时刻我都做到了，但大多时候，我只是为了让自己的自我认同感显得没那么低，而自己夸夸自己。否则，就真的没有人会夸我了。
又想到了更恐怖的事情。11月末因失恋而引发的那些吃了安眠也无法入睡，每天根本无法抑制的眼泪，以及入夜之后神经的抽搐，让人只想自杀的感觉。我在想自己居然会真的有着如此一天，明明我是如此畏惧着生命，却会萌生一种&quot;不会有什么比这个还痛苦了&quot;的感觉。那种从手指末梢上涌直达大脑神经，带来的非正常的延迟的亢奋，就像是用兴奋因子堵住了我所有的粑蛋白。我现在想起来还有后怕，因为知道了这种恐怖的感觉，因而越来越害怕自己某一天承受不住这样的恐怖。
说来我为何会选择如此贬低自己，以为自己什么都不值得，而抓住救命稻草时明知道会掉到沼泽，也愿意如此死去？我不知道。我是个自己有什么得意的事情会反复提醒自己的人，也是一个有什么差劲的地方会随时贬低自己的人。我不敢于喜欢优秀的人，我并不具备什么可以被优秀的人喜欢的品质。我甚至不该被平常的人所喜爱。我诚惶诚恐，我在否定自己的价值。这样不好。
我应当值得些什么，我一直以为是别人决定的。这才是问题所在吧。
另，我发现一件让自己感到不安的事情。我喜欢的人都会喜欢自己，是因为我只会喜欢上喜欢自己的人，是因为我不敢喜欢那些不喜欢自己的人。我不认为自己能给自己争取到什么。  
梦游于伦敦
双脚踏上了威尼斯
在巴西看雪花飘落
听百慕大的音乐盛典
睁眼
漆黑的房间
上帝
从不听祷告
因为内容
大多
现在是北京时间6:00am，我经过不懈的弱智的努力终于把 Blog rollback 到昨天晚上10点我手贱的那一个瞬间之前了。我这一晚上都发生了什么？？？最开始我手贱把域名改成了未备份域名，然后到处出现Testpage（啪哥）184，正巧智障4点钟起了床......于是我们开始了快乐 debug 。
我最开始自己通过后台 Terminal 上数据库去改了 wp_options 表里面的值，然后发现主页能进排版对了，后台排版又乱辽，而且会出现路径重复的操作......查了一圈之后发现<b><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" class="notion-link" href="http://www.yujzw.com/php/wlyx/lost-css-style-background.html">有人出现了同样的问题</a></b>，针对后台排版混乱的问题是 css 丢失，然后查数据库又发现 grep 不到 .min.css（这个问题至今也不知道为啥）我查了一圈发现我的 css 是齐的......就好像问题又不太一样？？
期间我想了很多断子绝孙的办法，比如把 wordpress 重置一下......但弱智的阿里云重置系统会删磁盘快照（为什么会有这样的设定），智障提议把数据库扒下来再重置，但是我怕数据库的哪一项是导致这个 bug 的原因，如果原封不动扒下来再 rollback 的话我觉得还会发生同样的错误。于是我又想到更绝育的办法，再买个短期的服务器只把文章搬走......然后重置了再搬回去（真的是因为我太懒了）我还想了去把域名备份的操作，但是新疆的网信办只有乌鲁木齐有......俺并不可能明日启程去乌鲁木齐，何况还要等20多天，没有 blog 不是要了亲命......
大概就是此时，我机智地又看到了<b><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" class="notion-link" href="http://bbs.phome.net/showthread-13-185155-0.html">另一条出现同样问题的帖子</a></b>，其实本身内容跟我没啥关系，但是有一层的回复写着
我在害怕什么。
应该是疑问句，但又是陈述句，因为我真的在害怕什么。
很不喜欢自己把&quot;我&quot;反复提及的时候，我对自己的反思和思考过于频繁是一件非常不好的事情。一个人独处也是一件非常考验人性的事情。近些天经常有在梦里、在打游戏的时候突然心跳加快和脸红，但是跟心悸的时候又有些不一样。我感觉到自己有些紧张，在紧张些什么？我在害怕，在害怕些什么？我很难做到慎独，这是一件非常正常的事情，我不因此而感到沮丧。但我很艰难地意识到，我最近脾气也变得越来越诡异起来，变得刻意远离人群，一旦有什么不符合我的预期，就会变得很暴躁。
之前这段情绪都被压了下去，因为西卡在。我总想着自己并不是一个人，或者并不是一个只能躲在后面的人，有他需要我帮他挡在前面，因为他不可以受伤，所以我可以每日有动力与理由去做更多更多的事情，只要他一冲我叫我就恢复了能量。我觉得每当我有这样的力量与勇气的时候，就好像变了一个人似的。一旦拥有这种理由，所谓活下去的理由与意义，我才意识到先前没有的时候我是多么的不协调。但一旦失去了这样的东西之后，我反而会变得症状加重起来。近些天大家都在考试了，我有些，万分地想要融入集体生活，想要在大学有同学和朋友，有喜欢的人。我开始怀疑我的逃避，或者是冷静是不是正确的，因为我是一个不该冷静下来的人，我就应当不明不白地活一辈子--只要我停下来意识到了不对劲，我就会失去一切生存的理由，变得成为一个傀儡。我感到抑郁并不是一个本态，真正在与我抗衡的就是我很久以前发现的无意义，因无意义而将一切消磨掉，因无意义而变得踟蹰不前，取得任何的成果都会感到空虚。但我又如此渴望变得更好，执行了这一条命令，却被自己重重地击溃，我感到更加沮丧。
另一方面，我发现自己果真只是一个孩子。我还喜爱于躲避在他人的身后，还喜爱于推卸责任，不肯接受任何的指责和教训。但我毕竟不是孩子了，心也变得敏感很多。每当我受到了什么微小的责备，抑或是一点点的不满，又或者只是最普通的对话被忽视，我都会萌生出很多稀奇古怪的想法，感到自己像是被责备，被厌恶了。我为何会变成这样，我仍旧害怕着症状的加重。如此，我期许着，羡慕着那些真正冥顽不灵的人，真正固步自封，不接受任何他人，把自己关在自己的空间里的人。我无法成为这样的人，我也不能具备铁石心肠。
我真的很想依靠什么东西，却靠在了沙堆上，风一吹什么也不剩了。因而我想相信自己，喜欢自己，但对极不自信的我来说，真的有一天会做到吗？
我总是珍惜自己独自思考的时间，因为时间被各种各样烦人的事情所侵占，导致我与我自己对话，自我反省思考的时间都十分地有限。这绝对不是一种休息，严格地讲，由自己亲手揭开自己的伪装。
这次稍有些不同，是一个稚嫩的人在自言自语着同样的稚嫩的话题。由于我一直对我不理解的东西耿耿于怀，虽然在其他领域都没有如此深厚的求知欲，但惟独是&quot;爱&quot;这个话题，我坚持了相当一段久的时间，但仍是毫无头绪。拿课业作比方，其他的话题是数学书上的课后题，再怎么难找找答案、问问老师，总能解决的。而爱就是黎曼猜想、哥德巴赫猜想，不仅我一个人在思考，世界上每一个人或多或少都有自己的思考，一如对猜想热心肠的数学家，将半生的精力扑在上面，却得到的是半个引理--这已经算好的了，更多人连第一行的证明都写不出来。
我们常常看、也喜欢嫉妒地听着身边或新闻中出现的钟情一生的爱情故事，又或是短暂凄美的爱情故事。我忘了是谁曾经这样说了，恰好被我记住了--古来今往，浪漫纯真的爱情故事之所以被歌颂，正是因为它在现实中实在是太少了，乃至它只能存在于记忆的乌托邦中被不断地美化才得以展示给世人。我们越是传颂这些故事，越是证明这个世上大多数的人都是不幸且不懂得爱的，他们无法像流传的故事中的主角一样享受所谓纯真的&quot;爱&quot;。
很多人的青春期都是从对&quot;爱&quot;的好奇开始的。但是大多数人会很快地发现，这个东西实在是太难找了。我们将青春期身体中激情释放的荷尔蒙激素，以及由此刺激大脑形成的奇妙脑回路形容为爱，然后在生活中将自己与另一个人的生活紧密相连。多数人会在这条道路上失败，少数的人在学生时代就凭借此成功地找到了自己对&quot;爱&quot;的理解--但愿那是正确的。并以此过上了幸福的生活。
2017/5/2
我最近养了一只猫，叫做西卡。
其实我在下定养猫的决心之前，大概三年前的春天，曾经幻想过以后自己独居的时候，养在家里的猫是什么样子，起什么名字。但是到我回想起来这件事情之后只得连连摆手，猫的样子还好，起的名字叫“红娘子”。我估计当时也是只是顾着写文章的押韵和好看了，亲口把这么羞耻的名字念出来，还是天天喊一只肥猫，这谁遭得住啊。
西卡的名字也不是我一开始就定好的，我起初想了很多很好听的名字，带着想去找一只适合这些名字的猫。结果看到西卡的一瞬间，我脑海里只有卡子哥的一张大脸，这只猫长大之后一定肥，就是它了。
我曾经养过两只猫，一只是在农贸市场花了二十块钱买回家的，叫皮皮；一只是朋友从路边捡到于心不忍而收留的流浪猫，叫亚瑟；都不是什么名贵的猫。那时候我和猫都被家长散养着，我一向也喜欢在家窝着，餐桌上放着饭，水池里流着水，厕所常年开放，它们几乎成为了我同龄人的存在。那时候我没什么养猫的责任，我只是家里一个负责逗猫玩的一个逗猫棒。我负责对它们的到来感到喜悦，而照顾的任务大多是我的父母在做。因而第一次一个人养一只猫对我来说是新的经历。
皮皮被我多次写进了小学的作文里。在我的记忆里它是一只很壮硕的猫，身手敏捷，上蹿下跳。我家先前的沙发被它的爪子磨的不剩一块好的布格。它力气大得吓人，在我爸的背上抓了深深的五道痕迹。当时也不晓得喂猫些什么好，起初喂的火腿肠，后来它就不满足了，我家冰箱里堆满了大鲤鱼，要生切好一块块扔给它，它迅猛地抓住并吞下。好像在我的记忆里，它就是一只大猫，买回家时已经一岁多，在我家的日子多是生长期，又不断增长着食量，因而看上去很大。
它有个唯一的弱点，就是怕出门。小时候我曾拿着笼子，想要带它出门同朋友一起玩，它就像我在掐它的脖子一样拼命地向外扒着，在笼子里也不安地叫，一有机会就撒腿跑回家，还在门口恐惧地望着门外，好像门外的世界只要触碰和呼吸，就会伺机杀了它。
在和朋友带它出去玩的时候，我们想翻栏杆进到幼儿园的后院里，结果笼子在翻越的过程中开了门，皮皮就这样一溜烟逃了出去。我和朋友从下午喊到了晚上，不停地在草丛、街道上喊着皮皮的名字，却没能找到它。为此，我哭了几天，我爸为了平复我的心情，带我们一家出去吃了顿我喜欢吃的，后因有事自己先回了家。我回家之后发现家里一片漆黑，我问我爸为什么不开灯，他说有惊喜要给我，我便在黑暗中隐约看到了猫的轮廓在沙发上，是皮皮。我爸说是在楼下偶然发现它跟在自己身后的。
照我们家对皮皮这个养法，虽说很胡来，应当是可以养到晚年的。因为它从没什么病，身手也矫捷。但是后来它却失踪了，不知道是因为我妈嫌照顾它太麻烦把它偷偷扔掉，还是它自己因为上次的经历之后长了胆子，从家里溜出去探险忘了回来。我后来在小区里看到每一只流浪猫都要确认一下是不是皮皮，但却一无所获。我不承认它死了，我只祈祷它能过得好些，后来在小区里看见长得像皮皮的小猫，我想着是否是它在某一处已经有了属于自己的家庭，自己的孩子已经长大到它那时候，也喜欢偷偷溜出来玩了。
亚瑟去世的那一天前晚上，我被喜欢的男生表白了。我怀着喜悦的心情入睡后的第二天早晨，被我爸告知亚瑟已经没了呼吸，且他已经把它的尸体埋好了。这种死亡几乎没有实感，因为它本身就很小，与我相处的时间也就半年之久。那时候也不兴晒猫，它就只是被养着而已，甚至只有一张照片留了下来。但它最后一晚就睡在我的枕头旁边，就如同它第一天来的时候，我为它安排的位置一样。虽说枕边的猫很吵，但没了它之后却反倒觉得分外空虚。要是我能索性沉醉在这种悲伤的情绪中倒也好，偏偏又正是我与他人交往的第一天。究竟是该喜悦，还是该悲伤，就算把它作为问题拿去问别人，也很难得到一个答案。我压抑住了悲伤的情绪，却没压抑彻底。每当我感到开心的时候，我都感觉到自己正在逐渐忘记亚瑟，而我本应该不那么开心的。很长一段时间，我都很难从这种奇怪的情绪里出来。
经历此些事情，我一直对猫怀着一些特殊的情愫。我发现并不是所有猫都会令我感到愉悦，猫也有那些刻意谄媚的，为了谋求什么利益去刻意表演的猫。有时候我竟然会真的能够看穿似的，和它眼神交汇，它似乎也明白被我看穿了，因而变得无畏起来，收起了表演而成了大爷。有些猫看上去过得很辛苦，以至于让人想拥抱的；同样也有些猫看上去高傲自大，有漂亮的毛色和脸蛋却让人看着十分不爽。我同猫建立起了特殊的情感判据，我对它们的情感从高等动物的喜欢变为了对同类的评价。
说回西卡，我第一次真切地感受到了养猫到底有多么麻烦。以前我以为，猫就是给水和食物，放一个猫砂盆，定期打扫就可以了。直到西卡这样被我散养了几天之后，我发现我家的空气中都弥漫着一股屎味。由于是公猫，它似乎不太喜欢舔干净自己的屁股，起除是在我的睡衣上发现了，然后是我的沙发上，枕头上，电热毯上……短短几天，它让我完成了我之前想都不敢想的大扫除，我破天荒地从床单、被套到地毯、沙发、电热毯，只要被它的屁股蹭过的地方，我都洗了几遍。每次它上完厕所，我就追在它的屁股后面给它擦屁股，连续用几张纸才擦得干净，而且黏在毛上的屎又很难蹭掉，最多只能让味道消失。因为它的屁股，导致我每天多了很多事情可以做，我家也整洁了不少。
过了几天，它生病了。我发现它眼睛的眼屎逐渐变多，以至于它的右眼都很难睁开了。我赶紧带它去了医院，结果查出来了疱疹病毒，医生说对成猫来说不要紧，但是对幼猫来说有可能会要了命。我一下就想起了亚瑟。当初在小城市里住着的时候，我也正上学，没有时间也没有条件带它去看医生，以至于交给父母之后，最终连它得了什么病都不知道地多次无功而返。我想，就算是为亚瑟的道歉，也想好好照顾西卡。
带它去医院输液几天之后，每天给它滴眼药，泡奶粉，换水。我难得地成为了一个负责的主人，给它的食盆每日三次清理，也洗了猫砂盆，把它的活动范围都清理干净。每天守着它，看着它有没有好好吃饭，好好拉屎，好好睁开眼睛，看着它睡得像死猪一样，以至于打游戏说话的声音都变小了，虽然后来发现它好像无论听到多大的声音都睡得熟，我又恢复以往的分贝了。
之前看《我就是演员》的时候，我一直很喜欢任素汐和她在《请回答1988》里饰演的那个母亲。我曾经不理解作为母亲的那些抱怨，与母亲的哀愁。母亲竟然是一个喜欢被人添麻烦的人，喜欢唠叨，喜欢被依靠，喜欢收拾一圈烂摊子的人。但是照顾西卡的时候，我给我妈说这些事情，她就说我成了妈妈。我说我们两个，我是姐姐，他是弟弟。但我做的却是妈妈的事情，也第一次体会到像母亲一样被麻烦却被依靠的情感。
我觉得虽然我可能不会结婚，但我应当是可以做一个好母亲的。以前我和一位我喜欢的人曾经做过如此的想象，那时候我们都还是学生。我们如此遐想着若干年之后，我成为了一个会为了一个男人起床围好围裙做早饭，为他打领带的成熟女性；而他成为了一个需要穿正装出席公众场合，挎着死板的公文包工作的上班族。这样的想象其实很难，我现在都没办法模拟出来这样的场景，即使我遇到了很多让我产生喜欢冲动的人之后，我却也从未想过和他们久居——甚至到结婚。结婚同一个我喜欢的人一直相处，对我来说是很难想象的。
但我却还是可以想象到我成为一个母亲的样子。作为母亲和妻子是两件不同的事情，需要完成两种不同的任务。虽然在中国尽是丧偶式婚姻，但我还是倾向于我成为一个父母角色定位清晰的家庭中的那个母亲的扮演者。我想象着看着生命从受精卵发育的过程，从婴儿变成孩童，从咿呀学语到能够独立写完暑假作业。这好像是一件艺术品，但又不靠自己雕琢，只能听他说“我要……”就给他取来，看到地上乱丢的衣服和没吃干净的午饭再发脾气，虽不指望他能改，再没好气地收起来，这样看似发着脾气的时候，心里应当可甜蜜了。若是他有天“懂事”了，自己煮好了饭，收拾好了房子，让我端坐在沙发上无所事事，我估计才想着有个孩子真不好吧。
我的冥想是从高空坠落的瞬间。目的不是出于对生命的挑战，也不是出于情绪发泄，只是我能够想象的一种。我曾在飞机在云层之间的时候，想好好听听外面的风声，想踩一踩云朵，或者直接顺着自己的重力这样自由落体，去看看高空三万米之下的那些空气中究竟流淌着些什么意义。冥想的世界里大多是诗词，是自然和远方，是炊烟袅袅或钱塘繁华，对我来说不适用。我的冥想是从高空坠落开始的，坠落却没有在接触到地面之前就结束了。
我很喜欢一瞬间无限延长的感觉，喜欢黑洞哲学，喜欢聊胜于无，喜欢浪费，喜欢衰败的过程，喜欢迟暮，这些并不正常的异样是世界同整个无意义的交汇点。在无意义的世界里，这些就是意义。一瞬间被拉长的像放大成一条笔直的有像素点的线的示波器里的声波，像是里面的每一个时间都成了粒子，在这一瞬间窜到空间的每一个角落。那些衰败与浪费，就像是在往黑白的空间里扔着彩色的古哥特式的教堂里的打碎的玻璃渣儿，在一瞬没有重力的空中不规则地铺撒着。这是空中本来存在的，我就是从那儿开始坠。
这个世界没有正常的人类，对我来说，具象化与功能化的人才会在这个世界中存在。设定好了模式与性情，他们按照我的预期做着有规律令人倍感安全的行为。他们同玻璃渣儿一样，也在空中随意地落着。有吹着笛子的人，有可以祷告和忏悔的牧师，有五音不全的儿童，有闭目沉思的妇人，有小偷，有满腹经纶的诗人。有取值无尽，用之不竭的具象化成空气的快乐。我好像要把我的肺处死似的，拼命地吞吐着大口的气息，感受到它无痛却充满着身体的样子。
这一瞬间，我与他们擦肩而过，我转动我的脖子，想要看清楚每一个人的脸与神情，却发现他们好像被我设置了笑脸一般，他们被动地扬起嘴角，无论男女老少。这场景看上去并不是那么温馨，但却让我感到有一些安心，好像一条命令被重复执行之后，就会在电脑里留下它的位置似的。我的心中好像也留有了某种强迫式的程序，同他们别无二致。因而我不觉得恐怖，反而觉得有些亲近。
比起坠，我更像是在飞。这个世界里，我无所依靠，亦可乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷。有很多的一瞬间，我感到自己终于完全清清白白地同这个世界断了一切可以将我们联系的绳索，身躯变得轻飘飘不可捉摸。我幻想自己在下坠的每一帧里，身体都在逐渐融化，直到最终可以和成分是快乐的空气完全交融。这是一个连续而优美的体验，我的眼睛正在注视着我的身体，它突然掉进了像是棉花糖的云朵里，带着一些白色的气体向下继续坠着，身体的某一部分的质量好像就这样丢给了那朵云。我想空中的那些云朵或就是因此而变得越来越沉，直到最后下了雨。那些雨中就有一部分是我的身体里的水吧，还有很多跟我一起坠落的，形形色色的人的。
我讨厌结局，讨厌一些必须要有答案的东西。冥想可以中止，我在最快乐的时候睁开了眼睛，那时候我一定还没有看到云层下的平淡无奇的世界。但有些东西必须要讨个明白，有个意义才可以。我的世界里并没有结局、答案和意义，很多不明不白就是它纯净的原因。我缓慢地睁开眼睛，那一瞬间到好像现在也在空中。
我需要寻找新的意义，正是如此。正是如此，我得加倍感谢你。
自从这个世界上诞生了名为“艺术”的概念之后，这个世界就被割裂成了正常与非正常的两个部分。人类所能欣赏的，具有可能存在的艺术审美的存在或不存在的物像，都是以一种超越正常的形式存在，否则，它就不被称为艺术。
所以在这样的描述下，正常的人生是没有艺术价值的。正常，是一个非常不正常的词语。它是某一种意义上的死亡，是计算机系统里真正的格式化。正常的语句里面是没有艺术的。非正常的思想才可以拥有艺术，在某一个近乎意淫、妄想，又或者是自怨自哀的情况下，艺术就会诞生。从反社会的人格的眼中看，杀戮也是一件非常有艺术感的事情，因为这是在杀掉正常，虽然我对这一行为强烈厌恶。
人也分可以产生艺术的人，和不可以产生艺术的人。我并不是说真正创作出来什么能让除他以外的其他人认可并觉得是艺术的事物，因为被别人认可这一条件本身就是没有艺术的。那些可以产生艺术的人，一定不需要被认可，因为他们自身已经变得不正常了，他们需要谁来承认这是艺术的呢？难道是那些正常的人吗？如果我是这样一名艺术家，我一定极其不情愿得到这样一个与自己天壤之别的正常的认可。我只需要自己本身就够了，我本就是艺术本身。
我很滞后地意识到的这一点，即人应当是不同的，也不可能是相同的。我一直以为这世界上只存在着遵守着秩序生活的人。直到我发现这些秩序不过也是人为编造出来的，这些编造出来的条框并不是为我所量身订造的，而是为了另一部分，或者说大多数的人类能够正常地生存而制定的。因为我一直尝试着一条近乎错误的（或者就承认了它是错误的）方式，并且从未怀疑过这个方式的正确性，坚定不移地想要做一个正常的人，想要同大家一起，在这并不符合我的条条框框中存活。
这是我存在社交恐惧的原因，因为一般的正常人是不需要去想要做一个正常人的，他们自然就是。他们自然地认识，相交，或成为萍水之交，或某日起承诺肝胆相照。这些正常人习惯于发生的剧情，对我来说，是一件接受极其迟缓的事情。但我天生就具有极强的模仿能力，我对着镜子练习着，同哥哥练习着，模仿着那些受欢迎的人的言行。逐渐地我学会了表演，这些模仿，让我好似也变得也受欢迎了起来，有时候表演的过于真实，乃至于自己已经确信，这就是属于我自己的性格了。
成为正常人的过程是我人生最有方向而最迷茫的时候。
从小时候的交朋友开始，我就发现了，并不是所有的人都会受欢迎的。那些少言寡语，又或者调皮过头的孩子，都只会得到少部分的喜爱。真正会被很多人喜爱的，是一个有自己性格，又开朗活泼，又沉着冷静的人。或者是一无是处，性格怪癖，但有钱的。或是无聊乏味，野蛮刁钻，但好看的。这些标签预示着正常，预示着世界的大多数的价值观取向，我必须要朝这些方向努力，有着他人或许会喜欢的标签，才能受他人的喜爱。
这就是我前小半个人生做的事情以及追求的信仰。能够成为一个人见人爱，拥有看似优秀又美满的生活，有着令人羡慕的成绩与成就，就是人生的终极追求。他人的喜爱或信任，对我来说，就是掘地三尺才可以挖出的铄金，就是双手颤抖地捧着也不够，需要用臂弯整个楼抱住的美丽娇娃。
世界上一定存在着不正常，也存在着小众。人是一种非常可怕的生物，纵使动物千奇百怪，植物也是萝卜青菜各有所爱，而人类的审美却一致庞大到令人难以想象。这是由于人太多了，以至于遇见大众的概率远远大于遇见艺术。所以正常成了正常，不正常成为了不正常，而有更多的不正常却企图混入正常的队列。在正常人的眼中，小众是丑陋的，是胡乱一气的不知所云的抽象画，是不值钱的破烂。人们用着惊人一致的价值观极尽一切可能消灭着艺术，消灭着不正常。除非那个不正常的艺术家真的伪装地足够的好，好到已经让每一个正常人信服他就正是一个正常人，让他们接受他，悦纳他，叮铃咣啷地收下他所有，以为他是时代的馈赠。实际上，这样佯装的人一定不止我一个，而我只是其中做的最差的那一类。
我所做的最令我难忘的模仿便是排挤小众。世界上并不只有一种人，绝对不会这样。有像霍金一样，去世能够用到“陨落”这个词的伟大的人；有成为正义的代名词，让正常人指不出来他哪里不好的烈士；但也有睡在街角的无家可归的流浪汉，超市里打两份零工的未成年，沉迷赌博欠了一屁股债的中年大叔。我这样追逐着大家的评价，去对我见到的每一个社会中的人安插上了我对他同其他人一样的评价，却从未有过什么心安感。我不懂这些人之间的区别，从个体上说。我与他们无所关联，却因为他人的言语而不得不对一个人一件事拥有一个统一的看法与意见，这件事情让我痛苦无比。
在师长的眼中，我是一个极尽了一切好的形容词的优等生。同我一起长大的，从小一同住着的阿由却是一个看上去有些木讷呆板，甚至别人打了他也需要好久反应过来的温和却不起眼的人。我们从小都要好地联系着，他是我于世上除了哥哥之外最要好的人，最交心的人。他是不在乎于我的外表、我的成绩、我的玩具、我的家庭，仅是与我有着同样的爱好，便可以一同谈天说地的人。虽然他人看来他不善言辞，呆板乏味，但对我来说，他是这世界上最有趣的人。
同龄人逐渐长大之后，领土意识也变得逐渐成熟了起来。阿由看上去毫无波澜的情感，竟然引起了班上那些无赖学生的兴趣。他们开始把阿由的反应看作有趣的玩具，从最开始藏他的书本，到变本加厉在他的座位上倒了一箱啤酒。我看到阿由被老师三番地叫到办公室，百口莫辩的样子，我看着他逐渐地眼睛失去光。我想我应当是一个正常人，应该同他们一样喜欢折磨阿由才是。但我第一次想放弃做正常人，我愿意用我的不正常去让阿由显得不那么无辜。但对当时的我来说，割舍掉面具，割舍掉其他人对我的正常的认同，就等于割舍掉我一般痛苦。
“你不是跟阿由从小就认识吗？”
“对啊，他一直都这样，好像智商不高，很好欺负的。”
我被教唆去欺负了阿由。那天我同阿由一起回家的路上，阿由开始跟我谈论最近看的漫画。我现在意识到，阿由在学校里受的那些委屈，我明明是知道的，他也明明是受伤的，但他却从未给我提起过一丝抱怨。他该有多珍贵与我的这些相处时光。我却漫不经心地听着，算计着走到了雪地旁的那，要如何把阿由推到雪地里，要说些什么话嘲笑他的好。班里那些凌弱的同学正跟在不远的后面，等着看阿由的笑话。
阿由津津有味地讲着我们一同喜欢的漫画，他又发现了什么新东西。他开始考虑周末去做些游戏的新任务。他想买下一季动漫的碟片。我在考虑着要如何同那些孩子一起嘲笑阿由。我想被认可。我想成为一个正常人。我羞愧于同阿由一样有着被他人耻笑的兴趣。
终于我做出来了那个举动。那是我生命里同跳下楼顶一样，无限延长的一秒。我在阿由毫无防备的情况下，用力地将他推到了雪地里。他毫无惊恐甚至还看着我笑的脸，定格在那一秒，同我被正常与大众异化地不正常的情感一同混杂着，变得好似模糊，好似透明了。我想那时候我同阿由一起被杀死就好了，如此就不用再伪装些什么，脱离这种本就不该有的痛苦。可并没有。阿由重重地摔在雪地里，正朝我笑想要抱怨些什么的时候，后面的同学就追了上来，对阿由开始了耻笑与辱骂。
我的头脑一片空白，我一点也没有因为我参与了欺凌阿由而变得愉快，感到自己正在变得正常。相反，我以为这些人都疯了，只有我和阿由是正常的。可那又有什么用呢？既然他们是不正常的，那我只能变成同样的不正常，因为我追求的正是像他们这样的人的认可，而不是同我一样的阿由的认可。我想强迫自己学着他们，对阿由骂些什么难听的，却一句话也说不出来。，看到阿由的笑脸逐渐变得僵硬且麻木，死死地盯着我。我像是被千万根银针刺向心脏一般，第一次感受到了货真价实的悲伤。我只飞似地逃开，甚至不敢回头看一眼。
第二天再见阿由，他好像真的死了一样。他不再理会我，心安理得地接受了所有的唾骂和欺凌。后来小学毕业，他诊断出严重的躁郁症。我却仍旧在这些正常人之中生活着，但我知道我再也不可能像先前那样心安理得地伪装了。我每做出这些同于常人的模仿，我都会想起阿由。我不知道为何会想起他，我只觉这样的模仿实在是太可笑了。或因为此，我才逐渐开始对正常产生质疑，开始逐渐摒弃模仿。最后，我用结束正常自己的方式，回归了不正常，那就是之后跳楼的事情了。
吃螃蟹的时候，大多都是将他们五花大绑着，整齐地摆在蒸笼里，美食教程里说一定要背面向上，否则就会等到熟了之后，溢出香美的蟹黄或蟹膏。螃蟹在变成红色之前都是有知觉的，是活的螃蟹。如果给它们松了绑，它们就会用蟹脚和蟹钳，拼命地想抓着锅壁向上，逃脱这个恐怖的地方。因而我曾听过在市场里买的那些，不带绳子捆绑着的螃蟹，在被放进蒸笼或者水中煮时，发出的激烈的蟹钳或蟹脚撞击触碰不锈钢的声音，那种声音听上去十分令人绝望，好像我的煮锅里装的是被囚禁的奴隶，是本该快活的青年，是一切象征着世界美好的东西，被盖上了漆黑的盖子，把一切象征希望的东西都锁在了滚烫沸腾的空气里。我不知道螃蟹知不知道自己之后的宿命是什么，它们所做的努力又是否有什么作用。它们这样挣扎着，反抗着，而后都没有了声息，变得顺从和美味了起来。
我并不是一个极端的动物保护主义者，我有着人类最基本的对食物的欲望，况且是工业养殖的螃蟹，本就是为了吃而被我用货币买回了家，我似乎不应该存有什么更出格的良心来谴责自己，完全可以大方而不残忍地吃掉它们。可倘若它们反抗了，它们挣扎了，我却因为意识到生命的瞬间而自责。我情愿它们被捆绑着不要出声，希望它们可以不要向我发出任何的求救信号。我既无法割舍对螃蟹的味道的追求，又无法不去意识到螃蟹在死前的那些痛苦。因为如此，我对吃螃蟹这件事情真是既喜欢又排斥。
先前我买了几只捆绑好的螃蟹，却被它们磨了几乎一天绳子，有一只甚至逃窜到我的书桌之前对我进行深渊凝视。后来我发现这样逃窜的不只是这一只，还有剩下的两只，于是只好在我并不是特别饿的情况下把它们扔进了蒸锅。我也无法去将它们挨个翻面来确保蟹黄不会溢出来了，狭小的蒸锅光是把它们压在里面就足够困难了，何况它们的脚还不停划拉着顶上的透明玻璃盖。我狠了狠心，心里想着，也不是我想现在要吃你们，实在是因为你们太想活着了，以至于我本想明天吃你们，只好今天吃了。
等过了十五分钟之后，我看见它们红透了，蒸笼里零零散散地落着一只螃蟹的足。
我不知道人类断肢的残痛是如何的，但是不知道为何，看到那些断足，我突然觉得很痛，像是在一个没有出口的迷宫里，失去了探索出口的途径，最后只能用肉身撞着墙壁，好像自己血肉模糊之后，就能开出一片路来。我想我有时候真的是敏感过度了的，或者是情感过度了的，让我对螃蟹竟然也能产生这种微妙的共情。
我有很多时候把自己的理想生活比喻为寄居蟹。与其说是理想生活，倒不如说是某一种极端情况下自己的实体化。将所有的复杂的手续都抛到脑后，学会恬不知耻，学会抛弃自尊，学会为了一己私利而利用别人的善良与同情，心安理得地成为一个对社会、对人类都无用的人。我一直十分羡慕这样的人，因为跟他们相比，我自己为自己制定的条条框框早已经迫使我不得不追求另外的东西了，而我终是没有什么勇气把这些条规改了，或者是直接撕掉的。我的一生似乎是注定要与我的理想生活背道而驰的，因而我一直奔走在远离寄居蟹的道路上。我知道当个寄居蟹并不好，但这是最简单和最方便的快乐。
我其实并不想当个有盔甲的人，只是因为没有盔甲的时候被划伤肉的感觉实在是太过于疼痛，于是我只好被迫长大，试着往自己受伤的地方缝补一些不是那么匹配的，随地捡来的大大小小的铁皮。我被武装的相当彻底，即使是外面有着核爆这样的巨大灾难，我似乎也可以承受的住，至少身体的形状还会跟以前一样。但是如此之后，我陷入了迷茫，我不知道自己的心被存放在何处的位置，或者是说，它是否还有着受伤的能力。如果没有了，那么它就变得跟身体其它部分的肉一样普通。没有心的时候，蟹就已经死掉了。
因而我一直周游在成为最无耻的螃蟹和成为最坚强的螃蟹之间。我常想着自己不需要再有这样受伤再修复的过程，而是直接成为一个屏蔽伤害的寄居蟹。寄居蟹有着令人羡慕到死的坚硬的壳，那是住在别人的壳里的螃蟹，它已经不会被伤害了，因为有足够强大的壁垒，有替它受伤害的软体动物。它藏在那壳后，刀枪不入，并不是因为它多么的厉害多么善战，只是因为逃避可以让一切伤害都显得不痛不痒。
可是逃避是无法解决任何事情的，就算把心藏在一层一层厚厚的壳里，藏到别的地方，遇到真正想要伤害心的事情，那件事情也会像幽灵一样千方百计地穿越一层层阻碍，用最锋利的匕首挖走心上的最柔软的一块。那么我就只能成为自己的壳了，然后开始向上爬。
对于我来说，生活就是足够恐怖的蒸锅了。我在逐渐变得炙热的空气中，呼吸着水蒸气，只有望着光滑的铁壁发呆的份。我不可能爬上去，即使我再怎么努力地想要够到一个边际，但是这东西却是确实不存在的，因而我的努力都不过是自我的一种安慰罢了。但是即使是这样，身为一只螃蟹，在身体变得红透之前，四肢断裂之前，我也在用自己的躯体去敲击着这些铁壁。用身体去质疑，用身体去呐喊。即使最后真的变得红透了，也要让我断掉的哪一只腿或钳子离出口更近一些。明知道我不可能爬上去的时候，那种不甘心与挫败感并没有主导我，反而是另一种极强的求生欲与求胜欲，让我好像四肢破败了也可以用筋肉支持着身躯，即使明白自己在做着无用功，也要向光明的地方踉跄地走去。我也是一只螃蟹。
我最喜欢的是夏天。夏天是一个由两个汉字组成的词语，像云端上和小孩子眼睛里可以看到的七彩的幻影。谈起夏天，我的文字可以源源不断地流淌出我对夏天的赞美之情，赞美着充满着生命的温度迫使人们打开空调的空气，赞美着企图融化一切刚从商店买回来的巧克力的烈日，赞美着因漫长而变得枯燥又使我对学习重拾热爱的暑假，赞美着因无聊赖而打开了电脑玩的游戏。我尤其钟爱这一种在热情和青春的季节里人的懒惰，又不得不被它拽起床的傲娇。我愿意将四季的秋千只摇摆在夏天的范围，荡的太高，太低，都不要。所以我对秋天不感冒。
但秋天却让我感冒了。
发现感冒的时候，我还在铺着夏天用的凉席，衣柜里也全部都是夏天的衣服，甚至昨天出门的时候还只穿了一件短袖一条短裤。什么时候秋天就来了？我打开了夏天买回来却从未拆封的一次性口罩，琢磨着秋天有多少天，五十张是不是很快就会用完。是不是该换衣柜里的衣服了？那床上铺的凉席呢，得来年再用了吧？是不是要换床厚点的被子了？鞋子也要换厚一点的了，冬天洗澡会不会很冷，趁着这几天多洗几次澡吧？诸如此类的生活的琐碎的问题便一个个来请示我的大脑，来寻求我的指示。
我真的对秋天不感冒。秋天也是两个汉字，但让人总感觉并不是那么愉悦，好像它自身就散发出来了一种无止尽的忧郁气质。但凡是秋天的东西，都得有一种极致的垂暮的美才行，一定要从世界上独一无二的美好变成衰败，变得匆忙。或者变得倦怠，倦怠也可以使一切走向衰败。如果没用夏天做对比，秋天好像也不是那么无可救药的没有吸引力。可我对夏天有独有的偏爱，因而也不得已对秋天都独有的偏见。
秋天是一个男人，秋天是一个骗子。我望着外面十几天没收得了的，已经被雨水洗了七八遍的衣服，在心中愤愤地想着。相比较于夏天是一个人畜无害的季节，他不停地安慰你：“没关系，懒惰也可以。”而后又好像自己偷偷施了魔法一般，总之，无论有多么倦怠的人，在夏天结束的时候总能完成一切它在入夏之前想要做却一直懒得做的事情（比如暑假作业）。夏天是藏在鞋匠盒子里的小人，而秋天则是讨厌的臭男人。他尤其喜欢温水煮青蛙，说着一些温柔善良的话，一开始总是温度很高，让你没有防备，也不会察觉他如何；等到他终于露出面目了，你才发现他原来是这么冰冷，而且从一开始就没有打算给你带来什么特别大的热情和期待。直到我我穿着夏天的衣服打了一口喷嚏之后才意识到，这个男人趁我对他放下防备的时候狠下毒心，让我感了冒。
其实也不是什么大感冒，人一生总有大大小小的感冒。我也似乎不能责怪秋天些什么，但我就是不说他一句好。其实在很多时候，我对季节的印象并不是这么公式化的。如果但从景观来看，谁都喜欢一年四季，哪个地方的四季都有可以举出的好看的东西。但是所有的季节并不总是适宜人类的生存的。我不对冬天有偏见，但我不喜欢南方的冬天，因为不适宜居住——北方有暖气的日子里，家就是灵魂的栖息地，而在南方，冬天只能把灵魂悬空着，只有偶尔在洗热水澡的时候能够感到片刻的温暖。我实在无法像个正常的南方人一样心安理得地接受着没有暖气的隆冬，一旦被暖气宠坏了之后，人在没有暖气的冬天就像一个失活的细胞一样，蔫蔫地缩在被子里，缩在衣服里，缩在所有可以提供一点点温暖的地方，太没有尊严了。
南方的秋天也是这样，同夏天严丝合缝地挨着，又悄然无息地把接力棒丢给冬天。在这段长距离接力中，我甚至作为一个裁判，都没能看清楚选手们到底跑到了哪里去，真想就这么草率地判一个犯规，但又怕碍着自己裁判员的面子，便草草地算他们过了。这不公平，但是在大人的世界里只能这样敷衍了。有时候也不敷衍，一字一字地去在日历上找，看看哪天夏至，哪天立秋，哪天冬至，这段时间，是不是真如日历上说地归夏天、秋天、冬天所有？如果不是，就拿着日历对着老天讨说法，斥责他安排的时候搞错了，让谁少上了几天班。然后斥责秋天，你怎么墙头草两边倒，你干脆就直接一直降温啊，你搞什么曲线降温啊？一边想降温一边又给我温暖的错觉，臭男人。
这样的季节让我的生活好像也乱了阵脚，本来应当换上冬天的衣服、或是换上夏天的衣服，却得要换“秋天的衣服”。秋天的衣服是什么衣服啊？短袖短裤？不要命了。长袖长裤？有时候太单薄，有时候又太热。棉衣棉裤？你不嫌热啊。这难不倒我，我甚至根据了衣服的厚度决定了，随着气温逐渐变冷，冷到多少度范围内我可以穿这一件，多少度的范围得要换那一件。安排好之后，又突然在自己放的背景音乐中听到了悉悉索索的雨声。
又是雨天，我没收衣服。
当时我并不知道，这次选择对我的人生来说意味着什么。这种说法有点太狂妄了，就如同现在我已经什么都参悟了一般。实际上到现在为止，我的生命对我来说意味着什么，我也毫无头绪。
那是在高中的时候，看似合群、能有说有笑地和人交往的我，有一天鬼使神差地路过了教学楼的天台，发现百分之百会锁的那道门开了。我没想过我会从几层高的楼下坠过，不知道我为什么会选择在那个时间点做这样的事情。当时支配我的身体的或许并不是现在这个我可以理解的人格，总之我打开了门，走到了边缘，跳了下去。整个动作一气呵成，毫无拖拉，大概也就用了十几秒的时间，我的人生就彻底由可能存在的正常走向了深渊。
既然我还能叙述这件事情，就说明那一跳并没有致命，但是那一段时间，我睁着眼睛，仿佛可以看到时间在我的身边倒退，好像我就能跳进某个时空的缝隙一样，到一个没有人类存在的时间点，丢掉所有的思考活下去。只可惜我看见地面之后，就失去了一切的意识。甚至没有人怀疑我是自杀，只觉得我是不小心从楼顶摔了下去而已。但对于我来说，好像内心深处的我随时都会暴露无遗一般，我羞愧地再也不敢参与人类的集体生活。
我并不是要自杀，我并不是一个可以因为这个世界与这些人类的逼迫可以去自杀的人。相反的，我认为即使是为了这群人类的存在，为了目睹他们的百态，做一个旁观者，以自己的存在告诉这个世界存在着我这样的不正确性以引起他们意识到错误，都足以使我坚持着活下去，活到自己被迫死去为止。我向来未想过自己杀掉自己，却鬼使神差地因为这一次杀掉了正常的自己。
我将我的所有企图都告诉了父母，在病床上，在他们为了我的失足而责备我的时候。起初父母对我还有着些许安慰，但当我彻底宣布断绝自己与社会的联络时，他们好像也想要把我与他们的关系一同断绝了一般，对我的行为痛斥责备。诚然，当你宣告你的生命是向死而不是向生的时候，大多表面安抚你的人背地里都会觉得你是个怪胎。这种同情多半是他们为了彰显着他们的选择的正确性，他们会同情你，因为你的脑子秀逗了，想的事情跟他们都不一样。他们以同情之名，要将你的思想修正。这就是人类。
哥哥并不是这样的人，至少曾经不是。这就是我发生了那件事之后被父母扔在哥哥那里的原因。对于我来说，我当时尚且不能明白我并不是一个正常人，即使我再也不想与这些人相处，我也自私的认为，这全都是他们的不好，是他们的思考里容不下一个行为异常的我。哥哥却说他理解我，他从很早之前就理解了我。我不知道我是否从那时开始就有情感缺失了，我既不知道我对哥哥的感情是感激，还是对他这样逞英雄的行为嗤之以鼻，这两种极端的情绪都曾经在我的脑子里停留过，但我并不知道是哪一个留到了最后。我对自己的情感体验微乎其乎，我甚至感受不到我自己。
在我还是一个正常人的时候，哥哥和我有十分多的美好回忆，我们一起过着正常人的生活，就像普通的两兄弟一样。我从小就有很多的朋友，并不是因为我是一个擅长交朋友的人，而是因为我是一个不懂得拒绝的人。小孩子的外向大多是掠夺性的，对大多数的朋友都有十分明确的需求，这点比大人要过分许多——大人至少会以一些婉转的口气，拐弯抹角地说出来，但小孩子不会，他们直白地索取，直白地贪婪。我的相貌并不出众，但哥哥从小就长得十分出众，不仅如此，成绩优秀，身体也很好。我鲜有嫉妒过哥哥，只是每当这些朋友皆因我的亲缘身份而接触我的时候，我总有些不舒服。
哥哥知道我并不是一个善于交际的人，他与我一样厌恶这种被利用的关系。所以至少在一段时间内，哥哥与我是一个利益共同体，我们肆无忌惮地利用着他人对哥哥的喜爱来丰富我们的生活，耀武扬威地度过了一段相对愉快的时光。在潜意识里，我总是将哥哥和我划在同一阵营里，因为他总是在考虑到我的利益，而不是利用我。现在想来，这种潜意识或许是我和哥哥的某种默契，我们之间必须要扮演这样的一种关系，才能让我们两个都正常地活下去。
然而，对于我来说，这样的平衡性被我自己亲手破坏掉了。
在经历了那件事情以后，我将自己彻底地封闭了起来。我倒是不觉得因为我自身的问题，而是因为人们太过于可怕了。人可怕，朋友可怕，家人也可怕，最亲近的人也可怕。我不再有朋友，不再相信人。虽然这些问题的原因或许都是我自己，我也不想去更改。对于我来说，这样的生活十分地舒适。
最开始我与哥哥同住的时候，他对这件事情甚至还有些高兴。我们会一同买菜回家，研究做些什么菜，就像小时候期待郊游一样，我每天在家中等着哥哥下班与我一起做些什么。我们曾经有了一段不短的时间可以一起打世界上的任何一款游戏，阅读数不完的漫画书。我们可以促膝长谈百夜，我把我对人类的所有痛恨全部说给他。他帮我去买来各式各样的小说，我们一同看完再说些什么。不过这样的日子过去的很快。我对人类的兴趣日渐衰减，或者说我对我个人的情感体验也日渐衰减了。我甚至难以感受到我是否还讨厌着这个房间以外的世界，是否还在厌恶着人类，是否还在喜欢同哥哥做一些什么广义上有趣的事情。
那之后不知道过了多久，我逐渐不再开口说话了。从某一天开始，我的情绪与表现都逐渐归零了。这是一种脱离了人群的自然反应。当我曾经在人群之中的时候，我必须要对我的表现与情绪每一分每一秒的关注，否则如果做出了一些他人无法理解的表情，就会收获人们投来怪异的眼神。很奇怪的，我当时为了成为一个正常人做了许多的努力，在我宣布我究竟是做不了一个正常人之后全部退化了。那些正常人天生具有的能力，我需要花费双倍的努力才能假装具有，却被我抛弃光了。对于我曾经的努力来讲，这是一件令人悲伤的事情。但既然真正地接受了自己的事实，这样也并没有什么不好的吧。
我究竟还具有多少程度上的语言能力和与外界的交往能力呢？人们都可以尝试着做这样一件事情，长到学会说自己的母语的年龄之后，突然有10天左右坚持一句话不说，这样之后再开口的瞬间就会对自己说话的内容产生瞬间的迟疑——我现在讲述出来的和我想的词语是同一个吗？而我可能要更久一点，在吸附哥哥完成我基本的生命需求的时间内，我几乎不会说任何一句话来表达我的需求（因为这些需求都是显性，无需多言的），因此我恐怕连一句话的发音都很难掌控，讲出来的话恐怕是吐字模糊，句意不明，完全让人无法理解的吧。
此外，我也很难理解与我交流的人们的想法。因为长时间的失去了社交，我不再需要去考虑自己的每一句话所造成的意料中和意料外的结果，不再需要从一句话的语气与表情中推测一个人的想法并且去迎合别人。对于我来说，这些都是我丧失的能力了。
因而我的所有事情都靠哥哥来完成了。哥哥为我做好饭，为我洗衣服，我的一切都无需自己担心。我或多或少能理解哥哥为什么会愿意帮我做这些事情。在我看来，哥哥其实和我并无什么差别，他同我一样想逃离这些令人厌恶的事情。但只因为人不能都藏起来，因而我可以以年龄，以幼小来要挟他，他迁就于我。他假装享受着社交与群体生活，假装着对家人的喜爱与女友的爱情，实际和我一样早都打了退堂鼓，只是因为他本来就是一个海螺，没有可以躲藏的能力，他要么蜷缩着，要么等自己死掉，让我吞噬了他，代替他躲在里面。我总是同情哥哥，但却从不认为自己做了什么坏事情。我只是一个代替着实现了哥哥的梦想的人，他应该感谢我。
这些并不是为自己的行为辩解，也不想找谁来同情我。我只是把我作为寄居蟹的起因及感受，一五一十地记录了下来。
非常想写这篇小说，这是以前高三的随笔本里勾勒开的一个故事。不过我已经找不到那个随笔本了，我也不是当年的那个女高中生了，所以内容和目的的差异或许非常的大，但我还是喜欢这个设定，想把它表达出来。这似乎是一个斗胆探讨生命哲学的故事，也只是一个普通的有点特别的小故事而已。希望写完这篇的我能够解开心中的疑惑。Ps：不用起人类的名字实在是太舒服了！
——惯例的前言？
地铁站逐渐开始了今日的忙碌，人们熙熙攘攘地赶往各自的目的地，交通广播一条接着一条放送着。我住在坐落于入站口旁的自动售货机里。此刻，那个戴棕色条纹围巾的先生又出现在我家门前了，他的眼镜刚经历了热空气和冷空气的交错冲击，结上了一层厚厚的水雾。
“围巾先生来了！”我目不转睛地盯着玻璃橱窗外的他，兴奋不已地拍着身旁小K的肩膀。每天我都极早地从睡梦中醒来，期待着这一天围巾先生的到来。
围巾先生是我们眼前的这位常客，几乎每天都会到自动售货机前看一看。每次他都会仔细地审视着橱窗里的饮品，但他总是什么也不买。从他的穿着来看，他倒也不像是那种抠门吝啬的人。而他身上总是透露着一股温柔的气息，即便隔着橱窗我也能感受到。这样一来，他的行为就变的有趣了起来。作为生活在这个自动售货机里面的一瓶罐装咖啡，我对围巾先生产生了浓厚的兴趣。
小K似乎才从睡梦中醒来，模糊地说着：“围巾…又来了啊……？”
“对啊，他今天也在看罐装咖啡模特！”
在我看来，围巾先生的眼神总是聚焦在橱窗的罐装咖啡上，那是一个跟我与小K长得一模一样的罐装咖啡，听别人说我们应当是一个很出名的厂家生产的。在名称旁边还有着闪烁的红色灯光写着汉字“热”，是只在冬天才会有的。
我高分贝的声音似乎让小K清醒了不少，他又恢复了往日的气场——那种小K独有的不可一世的不屑感从他的铁皮外壳中开始向外界不断辐射。“他肯定不会买的，你每天这样吵吵闹闹真的一点意思也没有。”
“我也不是想看他买什么，我只是觉得他有点奇怪，想观察他而已嘛。”我嘟囔着。
我的热情没有被小K的话语而浇灭丝毫，我还是像往常一样在机器中静静地（或许是吵闹地）注视着围巾先生。——不得不说我的目的不算太单纯：他在人类里面属于身材高挑的，毕竟几乎可以和最上层一排的罐装咖啡模特直接对视；长相面容也是在这个人流量巨大的地铁站内数一数二的。因而我对他的好奇心才会这样越来越大。我很期待着围巾先生买些什么，但是他每一次都像这样只是看着，然后离开。
不过我的观察很快被打断了，由于一个陌生小男孩的到来，围巾先生很自觉又很绅士地让出了售货机前的位置，还帮助他按下了够不到的按钮。机器中咕隆咕隆地作响，一瓶矿泉水在大家的欢送声中离开了。因为这里往往今天住下明天就离开，因而大家总是格外珍惜在这里的时光。这些欢呼声中，大部分都是饮料们在喊着“可恶啊，居然比我先一步出去”或者是“等着吧，马上追上你”这样的玩笑话。
小K在这片欢呼声中显得格外地不合群，虽然我也只不过是附和着大家一同喊了几句。但小K仍旧有着自己的那种格格不入的气场，自顾自地想着什么。我知道小K在想些什么，因为我也会这样想着。每当一个同伴真实地离开了这个空间，我都会感到自己身体似乎也被挖去了一块，即便那瓶饮料与我之间没有什么交道。
说来小K之所以叫小K，是因为他的出厂编号的最后一位是K，而我的名字叫小J，也是一样的原因。我们都是一同来这台售货机里的罐装咖啡，因而关系相当要好（至少我这么认为）。理论上讲，我们肯定还有除了对方以外的兄弟，至少还有一个小Q才对（像是一条有名的狗的名字）。但是阴差阳错一同被分配到这个地方的，只有我们。一个自动售货机里只有两瓶罐装咖啡，听起来很不可思议吧？但是事实就是，这个只有我们作为罐装咖啡商品的自动售货机，一瓶罐装咖啡也没有卖出去过。在我们来之前，这台自动售货机更是连一个活的罐装咖啡也没有。
我们似乎已经被人们遗忘了，毕竟我和小K在这里生活已经是约莫有三个月之久，从出生有意识起，我们就在这里了。在自动售货机里，我们的地位实在不算差，周边的邻居对我们都很友好，我们也被安置在一个几乎是中心的位置里。中途到了冬天，还被工作人员在身旁加了温热的暖气，可以说只有我们和牛奶有这种待遇了。但是，不管怎么样，也改变不了罐装咖啡已经被人遗忘的事实。
小K和我是这台售货机里最长寿的两瓶饮料了，曾经在我们刚来时欢迎我们的饮料们早就全部离开了这里，被人类买走了，唯独我们两个还在这里。在这部机器里，唯一一个可以算上我们的亲人的可能就是挂在橱窗上一言不发的罐装咖啡模特了。但是我们从来没有见过橱窗上的饮料说话，先前在这里的饮料都告诉我们，橱窗上摆放的是尸体而已，并不是像我们这样能够说话和思考的饮料。
说来为什么只有我们被这个世界抛弃了呢？听闻人类并不讨厌喝咖啡，而且这里作为乘坐地铁的必经之路上的自动售货机，巨大的人流量让工作人员不得不每天两次来添加新的饮料，像是矿泉水和可乐，几乎都没有和其他饮料认识的时间，就匆匆离去了。我们也并非没有竞争力，人类也确实很喜欢和咖啡，所以我们才被生产出来并且放进了这个自动售货机里。何况在冬天，由于外界的寒冷，谁不想买一瓶温暖的罐装咖啡来暖一暖手？可是并没有，从来也没有人提起过我们的名字，我和小K仿佛被禁锢在了这个自动售货机里，或许在其他的自动售货机里，我们就会变成抢手货吧。但是唯独这里不行，没有人想在这台自动售货机里买一瓶罐装咖啡。
那天我和小K刚具有作为罐装咖啡的意识苏醒时，就有身边热情的牛奶来问候我们，“你们就是新来的罐装咖啡呀！”
我和小K都是第一次见到其他的饮料，应该说是处在对于人类来说的婴儿阶段，甚至不知道自己有开口说话这一选项，一时间不知道怎么表达好，只得大眼瞪着小眼。
“我们以后就是邻居了，大家都住在这个自动售货机里，被人类买走就会离开这里了。”牛奶倒是很开心地跟我们解释着，随后就“噗通”一声就被身后的推环推了下去，这个场景有点滑稽。就在此时，自动售货机中立刻涌现出极其热情的欢呼声，这是只有饮料们才能听见的声音，我们被吓了一大跳。
“哎呀呀痛死我了…真不温柔！那个，后面的就交给你们了，要好好照顾新邻居呀！”那瓶牛奶在下方的爽朗的声音逐渐消失，我们身边最近的一瓶牛奶又接着给我们介绍了起来。
在他的介绍中我得知，这台自动售货机里的饮料都是具有个体意识的饮料。经过了一段时间之后，我接受了这个设定，随后，我也开始了自己作为一个有意识的罐装咖啡的一生。
起初我还对自己被买走抱有期待，幻想着哪一天自己也从这个小机器中出去，看外面的世界，对其他饮料的离去羡慕不已，小K和我当时也会一同欢呼。直到这么一周过去了，整台机器里的饮料几乎全更换了一遍，唯独我和小K还留在原位。
“好羡慕他们，能够被人类带到外面的世界里。”我听着自动售货机中又一瓶饮料掉落的声音，不禁感叹着。“如果我们是这种畅销饮料就好了，无论在哪里，总是刚到了自动售货机，第二天就会被买走的话，就不会为自己不受欢迎而发愁了。”
“是不是按钮坏了？机器故障？”我当时这样问小K。小K回答道：“那让离橱窗最近的绿茶看一下吧，如果有人按下了我们却没有离开，那就是这种问题吧，要跟工作人员好好抱怨一顿了！”小K并不一开始就是这么别扭的性格，当时的他可以说是十分地耿直可爱了。
绿茶们接受了我们的请求之后，又过了一个星期，仍然没有人按下那个按钮，这才让我们意识到，自己并不是一种被人类喜爱的饮料，至少在这里，不会有人喜欢我们罐装咖啡。这种失落感渐渐吞噬了我和小K，我们整天闷闷不乐的，思考着为什么唯独我们不受欢迎，要面对每一个饮料看似善意的安慰，以及它们因我们的存在而产生的庆幸感——“为什么人类不买他们啊？幸好我很受人类的欢迎。”
这样的生活被一个月前——围巾先生的出现打破了。围巾先生的名字并不是我给他取的，是最爱凑热闹的可乐们起的，他们率先注意到了这个明明在售货机前站了足够久的时候，却什么都不买的男人。“穷酸！”“没钱还看那么久！”“他怎么什么都不买啊？”可乐们七嘴八舌地讨论着，勾起了我对围巾先生的兴趣。我努力踮起脚，透过前面绿茶的半透明的身体，隐约窥见了橱窗外那个围着棕色条纹围巾的围巾先生。
就是这个人会带我离开这里，我不禁这样想着。倒不如说，我希望被这个人带离这里，除了这个人以外，谁也不会带我离开这里，我也不想要别人带我离开这里，这或许就是一见钟情吧？因而我开始情不自禁地关注起围巾先生。我开始每天极早的产生意识，动用自己所有的能力去观察围巾先生在这台售货机前的所有举动，对围巾先生的每一个动作甚至眼神进行捕捉和分析，想要以此更深入地了解他。
很可惜的是，我对围巾先生的情感也只能止步于此了。因为倘若我真的要了解他，就必须真正地离开这个自动售货机，被他或者其他人买走之后，才具有现实的可能性。但或许是因为我和小K在这里的时间足够的多了，以至于我们两个开始了许多本该不属于饮料的思考，其他饮料在考虑到这些之前，大多就已经被买走了，所以才会发出类似欢送矿泉水被买走的欢呼声，也为离开这个自动售货机而感到开心。我和小K不一样，我们心照不宣地，都开始考虑到了我们作为罐装咖啡的死亡。
所有生命为了自己的存在总是会规避许多会使生命消亡的事情，这是生存的本能。因而作为一个具有自我意识以及明白意识会消失的罐装咖啡，我害怕死亡。
小K认为，被买走，被人类消耗掉就等于死亡。而我们之所以会开始正视死亡，是由于生命的延长，使我们体会到了生存产生的意义，因而开始疑惑生存不存在之后我们的意义——虽说这听起来很绕口，但是我认为我们作为卖不出去的罐装咖啡活在这里，是有意义的，因而我对被人类买走这件事情产生了一种其他饮料不具有的恐慌。小K倒和我不同，他认为我们在哪里，活着或者死去，都是没有意义的。小K坚定他的想法，因而否定我们所有饮料在这里的存在意义，因而显得与其他饮料十分格格不入。但我知道小K并不完全是这么想的，虽然他把这些告诉给我，但他一定跟我类似地畏惧死亡，也羡慕着那些无知的饮料被买走是开心的样子。只是小K必须是小K，他就因为这些而与我不同，如果那个罐装咖啡把他的真实想法全给我分享，他才不是我认识的小K呢。
不过近来我想到了一些与小K相反的理论。说到底，我们为什么具有思考的能力？人类把我们制造出来的时候，估计也没有想到我们会具有生命吧？但说到底，我们的生命究竟是什么呢？我的身体是由铁皮外壳和里面的液体构成的，缺掉了哪一部分的我都不是完整的我，所以是完整的我具有生命吗？如果是这样的话，那么从自动售货机被买走，再被人拧开铁环，喝进嘴里的时候，我的生命是不是也宣告死亡了呢？
话说回来，为什么我能意识到自己是一个罐装咖啡的生命？为什么我的拉环不认为自己拥有拉环的生命，咖啡不认为自己有咖啡的生命，铁罐不觉得自己有铁罐的生命，而非得是这些东西组合起来的我才具有个体的认同。这么想的话，或许他们都有个体的意识，只是作为整体的我没有意识到这一点而已。这样的话，如果我作为整体的意识消失了，比如我体内的咖啡被人类取走了之后，我作为铁罐的意识会不会成为新的我呢？既然我的生命本来就是一个奇迹，那么这个奇迹其实不只我一个应当也是情理之中吧？就好比人类的个体拥有着作为人类的意识，那么他们的头和手是不是也有自己作为头和手的意识，只不过因为他们有着一个统一的更高级的主体不能意识到下一层的意识，如果主体失去整合的意识，或者部分离开主体之后，说不定都是具有独立意识的呢？
要是我们罐装咖啡能够像人类一样，团结在一起，形成自己的国家社会，像我与小K这样年纪足以大到开始思考生命的一定会成为了不起的哲学家吧？只可惜，我身边的能理解我的罐装咖啡只有小K一个，而每当我将这些问题抛给小K，小K总是不屑一顾，似乎对于他来说，我们的生死同围巾先生是否会购买饮料同样的不重要。或者小K给我的感觉应当是这样的：他并不承认自己是一个具有生命的个体，因而他对这样的生命形式的终结与否毫不关心，连带着对外界的一切也毫不关心。不过奇怪的是，小K唯独会回应我说的话，虽然对我的回答总是充满了毒舌和吐槽，但是却也不会让我和空气交谈。
我盯着橱窗外的围巾先生发呆，像往常一样想着事情。围巾先生似乎没有要离开的意思，今天在售货机前呆的格外得久。“围巾先生还没走呢，不去坐车吗？”
“小K，你觉得如果围巾先生真的买了我们会怎么样？”我看着小K，“按照顺序，是你先出去对吧。那样就只剩我一个呆在这里了，我可能会很寂寞吧……”
“啊？你寂寞，别开玩笑了。你和别的饮料不是也很热闹吗？如果我走了也会有新的罐装咖啡来陪你吧。何况我不觉得三个月都没有人问津的我们会被这个围巾先生买下，我说真的。”
“如果围巾先生买了罐装咖啡，我会羡慕你可以出去，羡慕到死！”我一本正经地说。
“出去就会死的啊，你不是最怕死了吗？”小K漫不经心地回应我。
“但是其实没有饮料知道到底会不会死吧？毕竟出去了的都没有再回来过。我仔细想过了，我们的生命肯定不只是被喝掉这么简单就会消失，否则，模特罐装咖啡明明还有咖啡，为什么却没有生命呢？”我很认真地回答着。
“但是也没有证据表明那些被人类喝过的饮料还具有生命吧？”小K反驳我。“我们现在不知道生命存在的原理，也不知道生命消失的原理。”
“但是因为这样，就什么也做不了，不是很愚蠢吗？”我问小K。
“不是我什么也不做。我什么也做不了，我们能做的只有思考和认命对吧。我们也无法产生长距离的移动，无法创造出任何有意义的事情。特别是我们，不会被买，连消失的资格也不存在。何况，怕死的不是我而是你。”小K的眼睛不知道在看着哪里，回应着我。
我们什么也做不了。小K说的没错，无论我们是否想要延续生命，是否想要被购买而离开这里，我们没有丝毫的选择权与参与权。但是如果我们就像一开始那些饮料一样，开开心心地接受所有的结局，改变我们对这一切的想法，那么我们就算是已经做出了我们能做的所有事情了。啊，改变想法，这是一件看上去多么简单的事情，我却花了几乎一生去做它。
仔细想来，虽然旧的饮料们会离开这里，被人类饮用，但工作人员总是不断地往里面添加着新的饮料，标注着新的生产日期，让自动售货机里的生命们不断更新着。倘若真的有一天，我与小K离开了这里，得到了生命的终结，那么这里自然也会被填充上新的罐装咖啡来顶替我们的位置，可能是小A和小C，他们又会在我和小K曾经待过的地方过着我和小K相似的生活。这样想来，自己的存在或许并没有随着自己的离开而消失呀？
我们只是承担了一次在这个自动售货机里做两瓶罐装咖啡的生命而已，在我们之前一定也有别的罐装咖啡做了这样的事情，即使我们离去之后，也会有新的罐装咖啡重复着同样的事情。这样一来，我们又为何这么拘泥于在自动售货机里的世界呢。
“小K，我不害怕死亡。”我深深地吸了一口气，说道：“但我不是像你一样，对生命本身的否定。我被人类生产出来，来到了这个自动售货机，和你一起生活了三个月之久，这期间的每一件事都是我的生命组成部分，我很珍惜我的生命。但是如果我的生命会随着体内液体的流流逝而消失，我也不会为此感到悲伤。我们是罐装咖啡，就要做到罐装咖啡应该做到的事情，在人类困倦的时候给他们充足精力，在寒冷的时候给它们送去温暖，即使消耗掉生命，我也想要为这个世界做什么。我觉得如果是围巾先生就可以带我们离开这里，我认为围巾先生是为了拯救我们两个而出现的。”
“…随便你了。生命这个东西既然你说是你的我就什么也说不了。”小K用一如既往的眼神看着我，说不上是蔑视，但总是让人觉得他在不爽。“但是把希望寄托于一个人类，也太不现实了。”
“我可没有对谁下命令的能力，就算我心里说一千遍「希望被你买走」，围巾先生也无法听到。只是，如果被他买走最好，如果被其他的人类买走，如果我们分开，如果我们都结束了作为小J和小K的生命……我想在此之前好好跟你道个别，即使我们之后有什么样的命运，就算你先被买走了留我一个，我也会认为这所有的结局都是最好的安排。”如果罐装咖啡有手，我一定此时正拉着小K的手，目光注视着他的眼睛，再泛着泪光说。
“被其他饮料同情也好，被买走迎来欢呼终结此生也好，都是我无法选择的事情，但是我想让这一切都变成我生命中宝贵的享受。包括你，我的挚友，谢谢你。”这几句话肉麻的过分。
小K以不自然的眼神看着我，“你没事吧，怎么突然煽情？”像是往常的我令他感到安心一般，此刻的我与以往差距甚远，他稍微挪动了一丝身子靠着我，“你不会是傻了吧？”
“小K！”我故作生气的看了他一眼，不过心里却想：我已经好好把我要说的话都说出来了，小K一定也知道了。
就在这时，围巾先生按下了按钮。
罐装咖啡模特身前的红色按钮被围巾先生的食指按下去之后，我和小K大眼瞪着小眼，他来不及反应，只是大声地叫了我一声，那种只能被饮料们听见的声音，不像小K的声音，非常的大，超出了他平时几十分贝的程度。叫我的名字，再次叫我的名字，响彻了整个自动售货机。
而其他饮料的反应却又十分滑稽，不知道这样描述是否形象，那种感觉就像本应该是葬礼现场的画面，悲伤的气氛却完全无法插入进来，像是做这个场景的人放错了气氛因子，变成了婚礼现场的气氛。我听着那熟悉的不能再熟悉的“咣当”一声，小K一跤跌落到了出口，而其他的饮料却以比以往情绪高涨百倍的欢呼声送走他，好像摆脱了一个世纪恶魔一般，又像是自家的女儿终于嫁出去了，那种像是带着嘲讽，又像是发自内心的欢呼声，虽然与小K此时的心情完全背道而驰，却也跟小K呼喊我的声音相应和着。
而我呢，仿佛刚才那一幕并没有出现在我的眼前一般，我只是机械般地意识到了围巾先生购买了小K这样一个事实，除此之外，我几乎失去了思考的能力。这种心情竟然被我体验到了，想想竟然还有些得意，因为这个世界上恐怕只有我有机会体验到，挚友被购买走从身边消失，而购买者正是我一直关注已久的人类。
就在我还未更多地将这种感受转换成我可以理解的情感时，围巾先生又一次按下了按钮，我感到身后有什么东西在推动着我，随后，我看到了眼前的“悬崖”。
那一秒的时间真是难以描述，我仿佛突然间失去了听觉，无法听到饮料们的欢呼，无法听见小K的喊叫，从高空坠落到了出口，感觉不到身体的疼痛，感觉不到被买走的恐怖或欣喜，我就像终于成为了一个不再思考的罐装咖啡一样，虽然只持续了一秒。这种感觉之于我来说，相当美好。我的身体轻轻碰到身边的小K，我冲他笑了。
窗外的空气比我想象中的还要寒冷，围巾先生伸出手去将我和小K从取物口接出来，他冰冷的手刚触碰到我的时候，我不禁打了个寒颤。想着人类的冬天可真恐怖啊。但随着我与围巾先生的接触时间慢慢增加后，围巾先生的手也被我温暖到相同的温度了，我不禁有一种莫名的成就感，仿佛可以因为这种情感而失去生命也心甘情愿。在围巾先生的另一只手上，小K以一种不可置信的眼神看着我，对我吼着：“你是不是傻了呀，快死了还这么高兴？”
但小K却并没有在生气。我实在是太了解小K了，我甚至感觉到了小K在微笑，甚至脸上泛起红晕。他跟我的想法总是一样的，只是他不说罢了，小K是我最要好的兄弟，所以我什么都了解。他现在一定也和我一样快乐了，虽然嘴上不说。
“小K！”我这样叫了他。
“干什么啊？”
“刚才你出来的时候不是有叫我吗，这一次是还给你的。”
这一次小K没有反驳我，或是对我说的话产生什么反应。他像是再做最后的思考似的，很快，他对我说了声“谢谢”。那声感谢就像我对他说的那样，不是为了任何突发情况而做的，只是对自己的生命中的相遇致以谢意罢了。
围巾先生最终买了两瓶罐装咖啡，真是太好了，好到他为什么今天买饮料，为什么买罐装咖啡，为什么买了两瓶都不重要了。我这么想着，能跟小K一起经历作为罐装咖啡的生命也是太好了。不管为什么我们阴差阳错地来到这个自动售货机，为什么在这里度过了三个月的时光，这份相遇都太好了。我像是睡着了一般，明明想要目不转睛注视着围巾先生的温柔眼眸，眼皮却止不住的打架，终于，沉沉地合上了。
谈起当今的日本文化，每个人都有自己个人的理解。部分思想陈旧的中国人，仍然有着极其严重的仇日心理，这种心理导致的结果是他们全盘否认日本文化的一切——这显然是错误的。他们的论调大多从战争出发，强调着日本文化的劣根性，这是一种变相的人种歧视，一开始就不以平等的眼光审视其他民族。实而，人类民族自从其自我分化以来，就在不断地修正本民族的“民族精神”之中前进。我们的文化，虽然历史悠久，源远流长，但其中同样不乏值得当今的人们反思和批判的文化思想。
任何的文化，既然存在，就有其存在的道理，存在的价值。它能够经过历史的洗涤，存留在今朝，保留着本民族的血液，保留着本民族领导的国度，就自然有其生存下去的智慧。正如我们不能忽视自身文化的优越性，我们也不能忽视其他文化的优越性。当这个世界从封闭走向开放的时候，就已经是我们不能单靠战争冲突去学习他人的时刻的。书本作为文化的载体实在是再好不过。通过阅读，我们便可以了解到，其他民族的文化之魂。
事实上，日本文化当今确实以一个足够吸引人眼球的身份在世界范围内被人们认识。说到日本，不得不提到独具亚洲风情的大和文明，背负着义理前行的武士道精神，悠久而迷人的工匠情怀……如今的日本标签，早已经不是几十年前动乱中的军国主义，不是危害世界和平的法西斯势力。虽然日本国内的军国主义仍然等待着所谓的“复辟”，但是在全球经济化，和平成为时代主题的今朝，日本那“践踏了’自己生存，也让别人生存’的国际准则”已经成为了历史长河中的一粟。在和平时代，况且也已经过去了几十个春秋，此时再以曾经的战争来评判这个民族，实在是有悖“士别三日，丁当刮目相看”这句俗语了。
那么，阅读《菊与刀》这本书是否已经失去了现实的意义？答案是否定的。
这是一本分析日本国民性的书，由美国的当代著名社会学家、文化人类学家鲁思·本尼迪克特作于1944年成书。书中的内容仅是作者依靠日本的宣传片、与日裔美国人的访谈以及战俘审讯记录研究完成的。但不得不说，这本书仍是精准地切入日本文化要害，以人类学意义的角度，把日本的文化毫无保留的，以观察者的角度不带感情色彩地剖析给人看。
“人们在观察事物时，是很难意识到自己是透过镜片观察的。”作者一针见血地指出，有差异的文化是很难相互理解的。因为我们本身处在不同的家庭环境、社会环境以及国家中，我们面对的是截然不同的两套文化体系，即便我们说日本文化是中国文化的亚文化，我们也极难单凭作为中国人的身份去揣测一名日本人的想法。我们都生活在地球上，虽然“四海之内皆兄弟”，但日本人有日本人的生活方式，美国人有美国人的生活方式。我们必须意识到我们的文化是不同的，而且必须摒弃对其他文化的偏见，抱着“希望了解”的心态进行文化上的沟通，这不仅是战争时期的任务，更是人类永恒的使命。
本书是以“战争中的日本人”为开始的，“日本有必要为建立等级秩序而战——当然，这一秩序的领导职能是日本，因为日本是真心建立起自上而下等级制国家的唯一代表，也最了解“各就各位”的必要性。”这是战争的根源，是以日本式的自大与幻想而开始的战争。
“等级制”，多么新鲜的词语。对于我们来说，它只是存在于奴隶社会与封建社会的恶俗，这种制度虽然对当时仍是封建残余深厚的中国并不是新鲜的，但它怎么会出现在日本，在这个经历了明治维新之后近百年的资本主义国家？
“不同国家之间的差异则在于民主范围达到何种程度，负何种责任，地方领导是否能对整个地方共同体负责，或者会不会被敌方势力所垄断一直损害公众利益。”作者以此定义了不同国家的差异。这句话对当今的世界国家仍然具有它的警醒价值。我们在比较我国与他国的发展成就时，是不可以忽视这一点的。
日本的等级制最初可以追溯到公元七世纪，日本有计划地成功地汲取了中国文明，而建造出了属于他们的一套截然不同的制度。天皇引入了使节们从中国学来的官阶品位和律令，但这在中国只是官爵的管理方法，却被日本用来构成了等级制度。等级制的最初是严密的家庭之中的等级制，一辈一辈之间，展现出的是无可逾矩的身份差别。从这种家庭的等级出离后，是社会阶级之间同样强烈的等级制度。
在日本，人们每一次寒暄，每一次互相接触，都必须表示出双方社会距离的性质和差距。从问候语，到所用物品，所住环境，所从事的工作，都是有非常明确可循的等级制度的。明治维新后来进行了“王政复古”，以及废除蕃国等种种政策，但都没有从根本上否定等级制的习惯，只是提供一个新的秩序。日本人依靠在过去的经验中熔铸的恭顺旧俗，并具像化为道德体系和礼仪来。
只要“各安其分”得以维持，日本人就会毫无怨言地生活下去。他们正是错误地认为他们的标准就是其他各国的标准，他们的道德体系就是他国的道德体系，才会有了所谓“大东亚”的野心和幻想，才有以日本为领导的世界秩序的荒唐蓝图。他们没有认识到，他们自己的心甘情愿地满足于“各安其分”的日本道德体系是不能指望别的国家接受的。
从等级制，我们可以看到日本作为一个国家来说本身存在着的一个不可忽视的问题。日本的等级制的沉重与森严，使日本的体系变得也很僵固，这种现象直到今天也没有被日本人完全根除。我们现在提到的日企，不仅可以联想到它在世界市场上的地位，可以想到它对于员工的严格要求，更应该关注其企业内部极其严重的等级分割。可以说，等级制使得上层的发言对于下层来说具有绝对的权威，这也是日企难以创新跟上时局，固步自封的部分原因。
那么，作为等级制顶端的天皇，他对日本来说，意味着什么？
首先我们必须明白，日本人对军国主义的态度与对天皇的崇拜是无关的。人民群众，政府官员，军队士兵都是有思想的，他们不会无条件地认同等级制的优越，但是唯独天皇不受批评。在不同人的心中有不同的天皇。“日本的天皇是日本国民的象征，是国民宗教生活的中心，是超宗教的信仰对象。”战争可以失败，军队可以遣散，内阁可以重建，但天皇只有一个，他的权威无受威胁。
日本人崇尚“忠”，忠的对象最初是各蕃国的大名或幕府将军，而在历史的变迁之间还有对天皇的忠是不变的。对天皇尽忠是一种最高道德，它必须成为一种对幻想出来的、一尘不染的、“至善之父”的虔诚仰慕。日本人民把“忠”的对象转移至“天皇”的过程中，重要的因素就是整个日本历史中，只有一个皇室，万世一系。虽然在封建王朝的中国，百姓人民也对皇帝有极度的无条件的崇拜心理。但不同于中国的皇帝，日语中称皇室成员为“云上人”，而中国古代的人民却会对昏庸无能的君主抗议，进行种种起义或是诗词批判，这些在日本看来是不可思议的。中国常常改朝换代，日本却一次也没发生过，因而，以中国的封建王朝来比较日本的封建王朝，差距十分之大。这或许也是日本企图建立伪满洲国，将中国的皇帝在本国中的地位进行了错误的估算而导致失败的原因之一。中国人心中其实是没有皇帝的，朝代更替，王位变迁，宦官篡权等种种，都削弱了皇帝在中国人心中的地位。因而日本的等级制建立，从跟它最相似的中国开始，就是失败的。
军国主义分子利用人们对天皇的忠诚，发起了这场以天皇为核心的，企图在世界建立新的等级体系的战争，所以他们可以说这场战斗是“为天皇而战”。同样的，他们只能因天皇而不战。“只有天皇的圣旨，才能使日本国民承认战败，并情愿为重建家园而生存下去。”这也是日本战后能够投心战后重建，并且国内大面积反对军国主义的原因。
日本认为：世界并非正与邪较量的角斗场。乔治·桑塞姆写道：“在整个历史上，日本人都似乎缺乏这种认识恶的问题的能力，或者说在某种程度上不愿意抓住这个问题。”真正的耻感文化依靠外部的强制力来约束行为，而不像真正的罪感文化那样，依靠对罪恶的内行来约束行为。
日本人对自己的羞耻感十分在意，这源于日本人独特的安全感（见后文）。因而，他们必须谨慎地防止自己产生羞耻感。在等级制的社会之中，他们必须保证自己不出错，必须以社会签订的所有条约来执行自己的行为，否则就将有时刻会被他人耻笑的威胁感。
在他们的道德体系中，“义理”是最难承受。这个两个由中文写出的字，被日本人赋予了即使他们用文字也一言难尽的内涵。“义理”的准则是必须回报，这是严格的规定，不是只像摩西十诫那样的一组道德准则。“欠社会的义理”其实是一种“服从舆论”。他们不喜欢随便受恩而背上义理债。在公认的社会人际关系上，“恩”所内涵的巨大债感推动着每个日本人竭尽全力偿还恩情。德国人不像日本人，他们不认为自己对社会和历史欠恩，他们努力奋斗，不是为了偿还无穷的债务或恩，而是避免沦为牺牲者。
由于“义理”的存在，他们对待很多事物都与我们有截然相反的看法。我们以新时代的眼光看来，爱应当是没有价值的，即无价，正如善良、慷慨、仁慈一样，是不可以用价值来度量的。但在日本，这些品质都是带有附加条件的，接受了这样的行为就会欠义理。日本的谚语如是说：“天赋（非凡）慷慨，才敢受人之恩。”
日本如中国一般，也有所谓的“忠孝仁义”，但在中国，其中最重要的是“仁”，而在日本，最重要的则是义。“义理”不仅是忠诚，在特定条件下也是背叛，因而“忠”的位置远低于“义”。“尽孝”并不意味着家庭中必然获得爱，在日本来说，不情愿的“孝”大多是为了“义理”，因而“孝”也次之。更重要的是，日本意义上的“仁”被用来形容一些灰色交易的行为。因而在日本，没有一项美德是高于义的，这无疑加深了他们对“义理”的特别关注。
在作者整理的“日本人的义务及其对应义务一览表”中，个人应当偿还的义理中有极其重要的一条“对自己名声的义理”。其中包括“受到侮辱，或遭到失败，有’洗刷’污名的责任，亦即报复或复仇的责任”以及“不承认自己失败和无知的责任”和“遵守礼节的责任”。在我们中国看来，对侮辱和诽谤的反应过激是“小人”的品格，也就是道德水平低下的特征，这是从古至今贯穿民族血液的共识，但是近年来。而日本却把名誉的敏感始终看作高尚的一部分，日本人小心翼翼地保护着自己的名声，稍有污渍，就会愤怒，拼命地擦拭自己的名字，用尽自己的全力让它变得更纯洁。
对名声的义理的极端重视也体现在日本人对待竞争的截然不同的看法。“如果目标变得具有竞争性，被测试者的思想就会集中于担心失败，因而工作受到损失。”竞争意味着存在失败，如果失败就会有损自己的名声。这在世界范围内都是鲜有具有同感的民族的。实际上，以“恩”为伦理基础的日本人极少容许竞争。他们的等级制体系中的各项繁琐规定也把直接竞争控制在了最低程度。日本甚至明文规定对小学生来说要把他们的竞争降到零。
根据现在的时代目光看，我们也很难给竞争的好坏一个统一的说法，但我们始终是不排斥竞争的，因为它是一种通过刺激竞争中每一个成员而让每一个成员都能超常发挥的好方法。比赛中的竞争常常让选手打破自己的瓶颈，通过与实力相当的对手对决从而使自己达到新的高度，同时也可以知道自己的缺陷，从而有所弥补。日本人对失败、诽谤或排斥的反应很敏感。一位作家说，日本的人物小说所暴露的是一种人们情绪爆发时就像有毒的气体在飘荡的奇怪社会。
自杀是“对名声的义理”来说最体面的办法，把最后的暴力对准自身。无论是战争时期还是和平时期，人们总有各种各样对名声的义理的无力，而最终以自杀洗清自己，在舆论上，人们会认为这个人完成了对自己“名声的义理”，从而即使他有罪过，也能一并抵消了。就连以自杀为条件进行的威胁，也必须是真正的自杀才能影响舆论，不是摆摆架势就能够奏效的。
作者对日本人的自重也下了一个定义：“一个自重的日本人必须是斯多葛式的和自我克制的，这是他“对名声的义理”的一部分。”斯多葛式要求了日本人必须免去对突发事件的恐慌，并且将世间所遇到的一切都归为“既定事件”，正如战争之中日本人的想法“我们不应该认为自己是消极地受到了攻击，而是应该认为我们是主动把敌人吸引到身边来的”；自我克制要求了日本人必须摒弃自己本能对于欲望和娱乐的追求，全心全意背负他所要承担的责任。
日本人的人生观中的“自重”是一种谨慎和小心的代名词，即他们认为在世上的行动应谨慎遵照“霍伊尔”规则。他们考虑的是给世界留一个什么样的姿态，对这一点的重视，在日本文化中也是根深蒂固的。日本人对自尊的定义包含着他们所背负的义理，其生活准绳不是明辨“善”、“恶”，而是迎合世人的“期望”，避免让世人“失望”，把自己的个人要求埋葬在群体的“期待”中。
日本的不投降主义是耻文化的极端表现。他们面对寡不敌众的情况，极少数选择投降，对他们来说，荣誉就是战斗到死。在绝望的情况下，他们情愿用最后一颗榴弹自杀，也绝不选择投降——这在人道主义看来是很难理解的。日本军人却认为，投降的自己蒙受了羞耻，在日本已经“死去”了。
日本人深信，通过特殊的训练可以是一个人的精神达到最高境界。前陆相、狂热的军国主义分子荒木贞夫在一本《告日本国民书》的宣传小册子中写道：日本的“真正使命”在于“弘扬皇道于四海，力量悬殊不足忧，吾等何惧于物质？”他们说，精神就是一切，是永存的。物质当然也是不可缺少的，但那却是很次要的、瞬间的。“神风特攻队”这种以自杀式轰炸而被赞颂的行为，也显示出日本人对于“精神”的一种近乎变态的歌颂。
日本培养“能力”的自我修养，其理论基础在于能改善他本人驾驭生活的能力。每个日本人都会经历这样的修炼，他们做很多我们看来无法理解的事情，譬如在冬天的瀑布下淋三个小时，直至不再感到寒冷。他们认为，修炼就是磨掉“身上的锈”，使人变成一把锋利的刀。我们往往惊叹日本人具有我们很难企及的意志力与耐力，殊不知这是他们的必修课。这样的自我修养，确实是有助于他们成为优秀的人。他们强调着自我修养对自己的有利，对自我修养有着极高的自觉性，他们远比一般人更加注意能胜任的行为，而不为自己找借口，也不像我们那样经常把生活的不满归咎于别人。
但是他们也极力主张，有道德的人不应把为别人服务看作是压抑自己。这种主张在我们看来，不如说是对有道德的人进行的道德捆绑，这意味着一位有道德的人所要承担的对自己名声的义理包括着对他人无条件的服务。这其实对人要求了无形的隐忍，这种隐忍经常意味着一个人要承担他能力以外的义务，而他必须完成，且完成得很优秀。
西方哲学中规范人的是罪恶感，而对日本而言则是羞耻感。日本认为人的心灵深处存在着善，如果内心冲动能直接表现为行动，他就会很自然地实践的德行。于是，修行地达到“圆熟”的境界就变得何其重要。只有这样，他才能消灭自我监视的“羞耻感”。只有达到这种境界，他才能彻底摆脱自我意识和矛盾的冲突。
日本人的自我监视、自我监督是在不断的自我修养中形成的，这种自幼形成的几近变态的要求，实际上对人本身产生了极大的压力。而日本人其事也有所察觉，自己其实是有所“束缚”的。他们认为，自我修养循序渐进，一旦这种束缚消失，他们是自由而高效的。他们需要靠升华到灵魂三昧的境界，忘掉自我监视的束缚，坠在项上的巨石才能卸下，才能如释重负，这就是所谓的“圆熟”。“圆熟”是超越了“能力”的自我修养，它是日本人摒弃耻感的方法。日本讲“像死人般活着”的意思是说这个人能够“圆熟”地生活在世上。这与上文提到的“投降的日本人”不谋而合，即只有像死人一般活着，日本人才能够逾越自己心灵深处的羞耻感，而选择投降这条新生之路。
多么神奇的一个民族，他们建立了以耻为道德标准的价值观，又以自我修养来克服这一羞耻感，从而达到了人的平衡。这样既发挥了耻文化在其道德体系中的作用，又不至于让每个人因为耻而感到寸步难行。然而，要做到他们所谓的“圆熟”，所需要的代价和可预见的成果实在是小的可怜，因此，耻文化仍然占据着绝对的主导地位，日本人只有“像死人一般活着”，才有可能逃离耻文化的怪圈。
在日本，只要现存行为规范所不允许的行为，就有纠正这种行为的真正保证。人们非常相信这种规范，并且相信只要遵守就一定安全。一个人的勇气和完美表现在与这些规范保持一致，而不是反抗或修改这些规范。
“日本人把自己的安全感建立在万事预先具有安排的生活方式上，最大的威胁莫过于未曾料到的突发事件。”日本人对于安全感的定义确实是令我感到奇怪的，但通读文章后，可以发现他们的这种对安全感的定义并非一日而成，而是经过了一代又一代人，特别是从孩童到成人这段过程的反思。
孩童时期对于日本人的行为习惯产生了重大的影响。日本成年人极端害怕嘲笑和轻蔑的根源，源于父母用讥笑地方式敦促孩子早点成人，包括以利用他人对孩子的言语来让孩子感到羞耻，不再喝奶，不再和母亲同床，以及种种不符合成长的规则。这些讥笑和嘲讽虽然在儿童成长到一定阶段时会意识到是开玩笑，但是这种影响潜移默化地影响了一个人的一生，它与害怕失去一切安全与亲密的恐惧感结合在一起了。
贯穿在童年生活中，还有一点十分重要，就是取得伙伴的承认，当他们失去了伙伴的承认，就等于失去了自我认可。这两点是造成日本人微妙安全感的关键。日本人的特殊正是在于，他们就是靠着“只要一切都按规矩行事，就会得到别人承认”这样一种微妙的安全感长大的，因而当他们逾规，或是按规矩办事却没有得到他人承认的情况，无疑是打破了他们的世界观，他们会变的无所适从。
日本儿童教养的不连贯性，造成了日本男子行为中的矛盾性。作者将日本男子的人生形象地描绘为一个u型线，来表述他的自由和任性。他们会在潜意识里记得孩童期的极大的自由和任性，这使他们成人时有了具有悲剧性的性格二元性，他们在两个极端中徘徊：既可以沉湎于享乐和安逸，也可以不计一切承受极短的义务；他们有着谦虚谨慎的性格，而又傲慢自大；他们可以盲从，但又顽固不以驯服……
对日本人来说，这也是自己在人生中所面临的一个基本问题。大多数人选择一丝不苟地约束自己的生活，唯恐纵情无虑会与实际生活发生冲突。性格的二元性同时造成了另一些人对儿时生活的怀念，从而更倾向于依赖别人。他们将所有失败都视为对权威的背叛，从而陷入烦躁不安，凡不能以常规处理的意外情况都使他们感到恐惧。
我们可以联想到战争，当日本政府将每一次失败都吹捧为“意料之内的失败”，将每一次胜利都吹捧为“意料之内的胜利”时，群众在一种被蒙骗的安全感中，无知国内真实军事实力以及战场形势，无端地自信，是多么的可怕！这直接导致了当日本投降书判决，天皇宣布投降时，日本人民从巨大的谎言中醒来，人民的国家安全感瞬间破碎，很多人都遭到了极大的心灵打击。
作者乐观地指出：“一旦日本能够率直而无顾虑地恣意行动，他们将会迎来自己的新时代……在向更大程度的精神自由过渡时，日本人或许可以借助两三种古老的传统而保持平稳，其一就是’自我负责’精神，人要对自己的行为后果负责。刀不是进攻的象征，而是理想和敢于自我负责者的比喻。用他们得到的术语来说，这种刀，乃是在更加自由、和平的世界也能保持其光洁的象征。”
自此，我也找到了本书标题中《菊与刀》所象征着的日本形象，我们可以说“菊”是日本被隐藏在内心的，具有生活情趣的，热情又自由的灵魂；而刀恰是他们对自己行为的一种约束和负责。菊与刀之间的平衡统一，造就了日本民族独一无二的国民性。
1870年代伟大的武士西乡隆盛的教谕说：“存在两种机运，一种是偶然碰上的，另一种是自己创造的。面临无比艰难之时，必须自己去创造机运。”这也是日本一直信奉的条款，他们一直是令人敬佩的，创造着自己的机运的国家。从未有这样一个国家，对本国的存亡危机意识认识深刻，在自身出现危机时，总能自己创造机运，从废墟的土地上再站起来，这是明治维新到战后重建，日本人承诺要给世界看的日本的尊严。事实证明，日本的自重也并不是我们想的那么局限，它们确实有自身的优秀之处。
既然单凭武力来建设日本的努力已彻底失败，自此之后就必须走和平国家的道路。日本人已经有了如此的觉悟，军国主义在世界各国的相继失败之后，他们也更意识到了这一思考的正确性。如果失败，他们就把它作为失败的方针而予以抛弃，因为，他们没有必要固守失败的方针。日本人的行为似乎是：择定一条道路边全力以赴，如果失败，就很自然地换另一条道路。这是一条应当被我们学习的行为准则。
“美国不能——其他国家也不能——以命令的方式创造一个自由民主的日本。”作者以十分人道主义的观点总结道。这项工作始终是日本的家务事，只有日本人知道，自己的国家应当从什么角度下刀，以什么姿态面对世界。他们可以发起最彻底的革命，就像明治时代那样，毫不触动其体系本身。日本在战后已而怀疑了“耻”在日本社会中的作用，他们已在此时希望发展新的自由，从对“社会”谴责和追究的恐惧中解放出来。因为日本社会压力对个人的要求实在是太苛刻了，即使他们通过了层层的自我训练，不断的自我监视满足这样的生活方式，也不代表这样的社会压力就是日本正确的道路
好在我们可以以70年之后的视角再去审视日本，我们不得不承认，这是一个顽强到令人赞叹的民族，他们有组织，有理想，能够为了自己国家的重建贡献出惊人的力量。虽然他们背负着很沉重的社会使命，个人责任，但这不妨碍他们成长成值得尊敬的对手。
自此，我对此书的阅读告一段落。阅读这本书，使我对日本文化有了全新的理解，它不再是局限于某一狭窄的文化现象，而是日本文化最直接的内涵。日本的发展日新月异，日本精神内涵也随着时代的变迁，不断地进行自我改变。以史为镜，道理自在其中。在阅读理解日本文化之中，我也从中得到了很多中国人值得警戒与思考的问题。研究他人，其事也是研究自己。引用书中作者身为美国人对日本文化的评价来作为结尾——
“日本的伦理中包含了许多美国人所排斥的东西，但美国在占领日本期间的经验很好地证明，陌生的伦理也包含有许多令人满意的方面。”
日子就像沸腾的火锅上的红油一样，咕嘟地冒着泡，推着所有食材上来透气，但又随时做好准备把它们都摁下去。冷却了之后，还会在上面附着上一层难以清洗的冷却的印记。虽然已经过了叼着面包说“迟到了迟到了”的年龄，但心里的“迟到尖叫”可一直没完全停止过。一面感叹着美好时光一去不返，一边又在堂而皇之地浪费挥霍，这正是我每日的修行工作。如何将两边的天平端好，保证自己以可持续发展为方针贯彻摸鱼的事业，我想到的就是编出点能写的东西。你看，就算是说废话，跟别人聊废话的机会也是相当有限的，毕竟不是哪个得闲的人都有闲心再说上几句废话，也不是哪里都有得闲的人；如果那废话又恰好废的很特别，更是会留下深刻的印象。以百无聊赖作为人生的主食来看，废话文也就是家里的常备菜，用以抵御饥饿了。
图穷匕见，今天的文字工作就是拼接师傅，把可以回放的历史范围内的废话文学进行编辑的总集篇。另外值得一提的是最近用新的APP在记录lol语录（虽然也不是什么大事，不值一提），所以最近的日记里都不再出现lol语录相关的内容了，如果以后数量足够多了应该会自己单独写一个出来。以上就是我的废话前言。
我之前就隐约有这种感觉了，但是没办法好好总结出来。晚上写日记就是这种感觉，因为到了晚上大脑的控制能力其实很差，虽然这对释放情感很有作用，但是情感出来之后很难被收束住。这样反而对我是一种折磨。
昨晚倒是例外，昨天晚上是不想工作，于是躺在床上愣是从6点半摸到了8点50，去洗了个头回来开始做PPT，一边截图一遍凑文字，最后拼上了26页PPT，此时已经是12点过3分了。三个小时不知不觉过去了，做这个材料甚至让我还有一种之前实习的时候做PPT的感觉。仔细一想，做的方式好像也没什么变化，就是这两年自己变得懒得收集整理这些内容了，导致我在需要整理的时候花了不少的功夫。连以前的聊天记录也是翻了很久，自己又开着Screen2Gif到处录动图。客户端的工作就是这么微妙，明明界面啥的都不是客户端做的，但是还是要展示界面，就像拍X光一样，企图给别人透过皮肤表面看到骨骼的作用。
……
今天稍微看了看《力量》这本书，核心内容也是”吸引力法则“，好像大概了解了一点这个东西。走进电梯看了一眼电梯门的时候，不知道为什么就被这种金属质感的东西点了一下，然后心里就突然冒出了一种想法：嗯，我是可以利用这些方式，毕竟它们并没有什么坏处；但我不会用它们来构筑我的核心框架，我的核心框架仍然是用理性构建的。
理性？构建——我想了一下自己为什么会这样想，然后就回溯到了今天看的另一本书《微积分的力量》，很巧是搜《力量》的时候发现的这本书，很巧还都是一种”信仰体系“。比起相信心灵的无法实验和量化的结果，似乎数学这样确定而可观测的真实更能令我信服。
昨晚回家是9点多，刚好是什么也不想干的情况，因为按计划11点就要睡觉了，打什么游戏都会显得太刺激了。话说加班的时候是在玩《如龙7》，蛛巢的门背后的人是桐生，但桐生上来二话不说就要跟我打架，因为他说他是用拳头识人的人。原来之前在我手里这么弱小的人，一旦我不是主角了再以另一种方式跟他重逢，他竟然会变得这么强大吗！（竟然燃起来了）虽然我还算是背包里有点钱的人民币战士，但是桐生快攻手模式里可以连续进攻三个回合，打别的队友还有苟活的可能性，打一番就会直接挂掉，难道我得要带两个替身石护符来保命么——
勉强发现了用刀的几个人的攻击还是能磨掉桐生的血量的，然后看情况不对的时候让一番一直防御就行（话说我好像之前都没用过防御的技能），也不知道是不是桐生一马不打女人，<s>真岛吾朗可是经常打女人</s>，我的性感荷官可以在旁边一直扔骰子还一下打都不挨。跟女荷官的buff相比，自带挨打性别的难波就显得不适合当辅助了。竟然还真的被他搞出来了策略游戏的感觉，虽然打了两次都没赢，但是倒是感觉还挺好玩的。
……
躺在床上的时候其实离睡觉还不近，于是先看完了《力量》这本书，又看了一会儿《微积分的力量》。看《微积分的力量》还是需要花点功夫消化的，数学的想法真是每一步都是妙手，想要跟上思路就不能像平时读其他书那样快速地略过，只能一步一步跟着思路推下去。等到我逐渐感觉到自己脑容量过载的时候，我就原地歇菜了。通过《微积分的力量》倒是得到了一个不错的结论，像阿基米德那样的希腊学派的研究风格似乎很适合针对竞争性真相的数学谬误，通过剥开单位、背景，直接以数学本质的比例来分析数据，似乎更能去除噪音。
……
回顾了自己写的PPT之后，才觉得一旦把这件事当作自己能做的事情之后，好像确实顺畅了不少。今天早上穿衣服的时候看了一眼没有看的《QED》，心里想着是不是因为我一直觉得自己看不懂它，所以即使看了一半，还是没想着把它看完呢？在做PPT的时候我就在想，假设我以后还会连续不断地晋升，那我总应该是从每次晋升的时候感觉到快乐才行，如果只留下了痛苦的感觉，那我为什么要做这件事情呢？
我目前痛苦的原因很大一部分是因为我觉得晋升材料的准备很”挖心“，因为我总觉得自己好像没有那么多可以讲的事情，因为没有，所以写的时候好像就没什么可写的，只能没话找话。这种反射下会让我觉得自己很失败——不配晋升。真的是很奇怪的逻辑呢，明明是自己没有用心去写，最后反而得出来了贬低自己的结论。
换一种思考方式：我以后还会做晋升，那么在能力足够到晋升之前，我肯定是要先习惯于做这些文档类的内容。做文档类的工作也是一种提升思维逻辑的好方法。有时候和别人讨论一件事情的时候，如果不能潜移默化地传递一些自己了解的信息，那么对方没有掌握到足够的同类信号，就会对这件事情怀有警惕，尤其是在不够了解的情况下。因此，我要成为能够抓住关键内容进行输出，并且能够通过内容让对方认同的人——这好像也算是文字内容的主要功效。想想以后自己如果要成为游戏制作人，如果是还不能处理这种工作的情况的话，做什么应该对我来说都是天大的难事，总之这种困难还是先习惯一个是一个。
下午就没那么幸运了，先是开始痛经了，想着先脱机干点事情，但是发现大脑完全不能进行思考，甚至是想要拿手机看一会儿文字，就会陷入痛经时候特有的对文字的解离感。一时也描绘不出来这种感觉具体是什么，总之就是很烦躁，看到大段的信息就会感觉到大脑拒绝摄入的这种烦躁感，完全无法集中注意力下去，看着会像是有3D眩晕一样感到头昏眼花，天旋地转，要放空眼睛什么都不对焦好一阵子才会缓解一些。总之就是这种情况，我只做了点勉强还有意识的行为：把旧的做好的文件全部从之前的硬盘里拖出来，新建一个文件夹，装进去。
这个时候突然想到了之前看程序员修炼之道里讲的，为什么当日的代码要当日提交这个问题。没想到周三因为一时懒惰没有提交的代码，到了周四就会变得这么难以提交——你永远不知道明天和意外哪个先来临，显然代码是差点提交在了SVN坏掉的前夜，但还是没能挺过这一个晚上。
……
又是鬼压床，鬼狠狠地压在了我的身上，完全没有力气起身。我看到房间里的音响灯还是亮着的，传来睿哥熟悉的声音：“喂喂喂，有人打游戏吗？”我挣扎着想要喊出声来，使出全身的力气喊：“救命，救命……”我想应该是发出声音来了的，因为我清楚地看到了我的左手边是我的麦克风，当时我就想，平时要是把麦克风放得离床更近一点就好了。听到音响里有两声调整麦克风的声音，然后是睿哥的声音：“呃，呃，没人玩的话我就先下了，打扰了。”然后就听到了ts的播报员的声音：“User was disconnected from your channel.”我一瞬间感到了绝望，想着：“为什么听不见我说话啊……难道我就要这么死掉了吗……”然后醒了。
醒来第一眼先看了ts的访客记录，从来就没有睿哥。再看一眼QQ群，欢祝炮弹的余韵还没结束，洪总在问有没有人101，睿哥说他还在工位。原来是梦，但是也真实过头了。
解密了洪总前几天麦克风没有声音的原因：他把麦克风和声卡带到了宿舍里，不知道哪一个是坏了的，导致说不了话，今天在家里，用的是新的声卡，所以可以好好说话。洪总居然还住宿舍！洪总：你管我，我想住宿舍就住宿舍。洪总周四居然在家！洪总：你管我，我周四想回家就回家。
看了一眼steam商店，给炮弹买了个《原子之心》做生日礼物，回想起来他之前说他是印度区的，但是好像还是可以送礼物，只要他回国区领取。于是就买了。等他上线说他很感动，甚至删掉了xbox的版本下载了steam的版本，我才想起来他有微软全家桶，可以免费玩《原子之心》，我说你要不退了我给你买个别的游戏，他说就这个，微软这个才三年，steam可以玩一辈子呢。《原子之心》将成为炮弹躺在steam库里的传家宝。
等炮弹八十岁的时候，手指指着库列表：孙子你看，这个游戏就是你小啪奶奶几十年前送我的。
……
说来是为什么今天仍然坚持要写完这个日记，虽然是周五的晚上了，开始写日记的时候已经是十点了，大家甚至还都在等我打游戏的时候，我还是坚持写完了日记。好像对自己的记录的义务有了一点明确的感觉，趁着还能记得事情的细节，还记得自己想说什么的时候把这些东西记下来，是一件很有意义的事情。
具体有意义在什么地方，就是在于感受了。我发现正念这件事情、积极心理学这件事情，并不是学了之后就能完全地用下去的；我记得去年这个时候，我应该比今年的我更会“活在当下”，对所有的事情都抱有十足的体验感，因为我想起来去年这个时候还骑着电动车吹着风，看着旁边的树一点点抽芽，太阳大得让我眯起眼睛，阳光暖暖地晒在身上的感觉。但是在今年似乎这样的体验就变得少了，或者说是从学会正念之后逐渐开始忘记了刻意去感受此刻的感觉这件事。
这总是会让我拥有的幸福逃跑的凶手。记录，总是有什么事情可写的，一天发生了太多事情了。就算没有发生很多事情，我只要用眼睛看，用心去感受，总会诞生出什么的。假使我一天就这样过去了，什么也不去想，什么也不去说，看就是看了，却从没有往心里过，那这一天过得似乎就像是没有经历过一样，这一天和其他的所有天也变得毫无区别。我不想这样子过每一天，因而我要尽力去感受每一天之间的差别，因而我要停留在当下，并记录下每一个当下的感觉。
总之，活在当下这件事情好像也并不是一劳永逸的技能，总是经常要对自己说：“现在开始，感受你周围的幸福！”然后才能开启发现幸福的模式。技能总是用进废退的，活在当下也是，要是经常地不活在当下，放弃感受现在的幸福，幸福就是会这么溜走的，然后我就会再次丧失感知能力，又得要从头开始了！
浩浩荡荡又写了快6000字，不过即使这样仍然是比不上那些每天都要写几千字甚至几万字的写作的人。我实在是自愧不如，写自己的事情几千字就花掉了我不少的精力，我觉得写虚构的事情写几千字已经是非常了不起的了。我有点想写末日小说，把寺岛七惠和稻垣阳子的故事写出来。嗯……这个也算是以后会做的事情吧。
想要写的东西太多了，但自己可没有那么多的精力推进。而且我好像仍然有些强迫症没有褪去，比如我现在正在写《苹果大人》的时候，本来是把它当作练习去写，因而没有报以什么特别具体的程度——比如我要把它写的多好。但现在既然算是在写了，就非常想要把它写好。一旦动了这种想法，就会开启某种强迫症，就是不到完美就不去写它。
这又是另外一个不好了，写是更重要的，写完的要求是远高于写好的。就算写的不好，也可以改。但写不完就是写不完，丧失了写完的那种一气呵成的感觉，就不会再写下去了。日记也是这样，一旦自己起了一个坏头，忘记想要写什么，也就不会想要再写什么了。
好在最近自己养成了一个稍微有点用的写日记的方式，因为每天想说的事情其实是不少的，而这些事情往往是在写日记的中途突然想到的。很神奇，每次开头和结尾的时候都会觉得没什么可以写的东西了，是因为大脑逐渐从闭合走到开放，又从开放慢慢闭合。中间想到的东西如果仅凭着我的打字速度线性地说下去的话，恐怕一定会遗漏的，所以我现在会先把这个话头打在另起一行的位置，或者就直接插在现在讲的这句话上。总之所有的灵光一现都不能被放过，想说的话一旦觉得有记录的必要，就得要记录下来才行。
最近开车、走路的时候想问题的时间明显增多了，感觉自己好像找到了放空自己的方式。而且很多具体、复杂的思考结果，我往往都能和眼前看到的一些景观接上锚点，这样就算不是当场就能记录下来，以后回忆的时候也方便了不少，只要记得当时是看见了什么、听见了什么，自己的感情也就自然浮现了出来。
虽然记录是离散的，但我是连续的。日记就是对连续的我求的导数。
早啊，又是俺，俺还是在写自由日记——这大概算是连续了两周吧（日记&amp;自由日记）！真好啊，稍微有点间断，但是有点连续的感觉。感觉自己在纸上流起来，如果以后想要用人工智能重建特定年龄的我，用这些存档点真是再好不过了。
这几天整个人都有不想读书症，特点是沉迷于快消快乐，昨天晚上本来很早就在床上了，但是居然是刷淘宝刷到了12点，在自己明明意识到“有啥东西不能明天再买吗”的前提下，还是有一种欲求不满的感觉充斥着身体。可能是因为昨天下班晚了，也可能是因为昨天录歌没有录到满意（每次录歌都会有这样微妙的情绪，一边想着只是娱乐自己就好了，另一边想着虽然只是娱乐自己，但是也想要录出好听的歌。这是不矛盾的，但是后者显然更难满足），也有可能是因为玩了太久游戏，钢琴没怎么弹。
总之就是娱乐——娱乐让我不写东西，娱乐让我忘记睡觉，娱乐让我重复做着没有什么必要的事情。虽然努力让睡前的大脑保持放松了，但是娱乐还是让我的大脑紧绷。这样就再次应证了一件事，就是晚上不早点儿睡觉真的很难保持自控力，毕竟这花花的世界都在花钱买我的注意力。
好在早上有我不得不起床干的事情，或许我也是早已经在心中估算过时间了，最重要的事情一定能起床整好，那就是洗头。今天的杭州是17度到27度，早春时节，穿啥都感觉不对。我先是去客厅把毛衣拿了进来，但是一想到昨天上班的时候眼冒金星的感觉，最后里面只穿了那件淡黄色褶皱高领短袖（我干嘛写这么细致啊），然后终于摆脱了毛裤的束缚，穿了件高腰阔腿裤。外套还没想好穿哪个，总之也是以凉快为主。不过，早上刚起床只穿了一件外贸店送的10块钱短袖当睡衣的我是被冻的嗷嗷叫，这还是在开了暖空调的前提下。这是有点讨厌春天的原因，感觉就像是两个人约会去了不同的餐厅，原来事前安排两个人都没听明白。
……
嗯，果然是因为在公司的电脑不够放松的原因，在家里写了一会儿就赶上了在公司的内容数量。也可能是因为自己是真的起来就在写自由日记（水还没喝，但是头已经洗了），现在的主观感受有两个：我洗头真是越来越快了、我睡觉真是越来越费水了。最近在ipad上写了不少的日记（怎么都只是日记），然后发现自己在ipad上还留着不少的以前的文章，累计可能有个几十篇。现在可能会变得羞于看这玩意儿了，感觉以前写的都没什么能够成文的东西，但是又有一种无端的自信和自信低端的幼稚。嗯，虽然这并不表示现在写的东西不幼稚，但是现在写的东西至少有了一些谦卑的自知之明。
再说回工作上的事情，最近的工作奉行两个原则：
总之从效果上来看都是很不错的，至少找我解决问题的人也多了，自己解决完问题之后提了一些方法，也再不会有同类的问题出现了。然后我或许还应该减少的就是问别人的次数，编辑的信息要自己再看一阵子，或者是冷静一会儿，再发给别人。还有就是不吝啬自己在对话中表露出的对他人的情绪，表示感谢或表示认同，总之把自己活得像一个正常人一样（这是不是只有机器人才会想的事情）。
承上回某次说到的，我好像确实最近的缺水量提高了，每天早上起床都会感到严重的缺水感，就像是把鱼扔到了台面上，鳞片都要掉光了。昨天喝了贾少说的东方树叶+奇亚籽套餐，感觉非常不错，于是昨天晚上下班之前又加购了一箱的promax，晚上放了两瓶在冰箱里，早上起来狂摇一顿再加了一点牛奶，现在已经喜欢这种安定的味道了。得到了一个新的不成文的知识就是，奇亚籽比起嚼着吃更适合直接吞下去：嚼着吃会有籽的口感，但是直接吞下去就像是在吃果冻一样。
……
昨天跟玄玄把《罗生门》和《微积分的力量》的内容都聊了聊，因为之前跟面筋一起读书的时候也一起聊了《罗生门》，自己又在日记里写了两次，总有一种自己已经跟玄玄说过了这件事情的感觉。《微积分的力量》的故事脉络过于清晰了，主线的是通过一个个问题的提出和解决而完成的，但是自己好像不太能回忆起每个小的任务点是如何形成的最后的结果——这本勾起了我对数学的兴趣，后面还是想要好好把这本书的内容做一下思维导图。跟玄玄了解到西方的教育体系里博士只有两类，一类是哲学博士，另一类是商学博士；对自然科学统称哲学博士，这里的哲学是指客观运作的某些原理。这下我也算是茅塞顿开，从另外一个角度推出来了哲学。果然万物的重点都是哲学。
之前跟炮弹聊起赚钱但是不用我工作的副业，炮弹提到可以接外包任务然后再外包给大学生，赚差价。我问你干过这事儿么，炮弹说他差一点就干了，但还是没敢；我说大学生不靠谱，有拖延症；炮弹说确——实——
早上起来构思了很久这一句话：
一觉醒来，（我）就像是（被）连人带床被扔在了撒哈拉沙漠里，从喉咙到眼睛都干涩地难以使用。
晚上练琴练的倒是很顺利，今天按着老师说的先弹音阶，再弹练习曲，最后再弹曲子，脑袋是越来越灵活了。啊，用了词云之后我发现我很喜欢使用“感觉”这个词，不严谨，而且有些赘余，以后多加注意！每次弹上一句的时候，如果脑袋里能够立刻记得下一句是什么音，就能把它连在一起了，这样就能把一首曲子弹下来。今天的我好像能体验到这种微妙的“学习链接”，就像是自己的脑袋里终于有一些轴突连在一起了。我想钢琴应该跟阅读一样，也遵循着某种少量多次的原则，峰值体验之后要让身体缓一缓，加强一下后台的记忆。一天持续狂练好像没有早晚摸两次的效果好，前一次是学习，后一次是巩固。
……
最近看《下辈子我再好好过》好像变得没有那么有趣了，但是心心酱那一集我又非常共情。在日常生活中非常努力地维持着的一根线，一旦自已以某种名义出逃了，可能只是请了一会儿的假，但就感觉再也不能回到那样的日常里了，没有办法从家里走出来一步，只能一直做着低功耗的事情。但是某一天被朋友拉一把，立刻就能出来了。
……
对了，今天想了一下，最近的目标就是如非必要，不花钱钱，把自己身边的东西都剥削到最大的使用价值。因为仔细想想去年买的几个大件其实都没好好玩就闲置了，包括但不限于steam的游戏、switch的游戏、3ndsl、VR还有QQ音乐会员，还有买的吃也吃不完的各种各样的食物，总之如果没有物尽其用的话，真是好浪费啊！这也算是一种沉浸于现在自己已有用的东西的一种方式吧。
早，咦怎么就晚上，又是我，俺睡了三个小时的午觉！
今天看了三四集的《学生会的一己之见》，呀嘞呀嘞大贼，好像梦回到《幸运星》出了之后的捏他时代，有一集捏他了寒蝉，翻看后面的特别鸣谢里面居然有龙骑士07（就是你小子自己捣的鬼是吧），感觉整个人的动漫灵魂都得到了翻新——好像是因为最近的动漫不好看的原因，看以前的就完全治愈好了不喜欢看的毛病。可惜是找不到更清晰的资源了，现在的也都是480p，总感觉有哪一天这些会化为古董化石，消失在网络空间里。
好像一周末什么也不干也坏不了什么事，躺在床上换算了一下，假设每天按时下班，包括上吃饭的时间，大概是能从6点半一直活动到10点，这三个半小时（居然只有三个半小时吗！）是主要的娱乐/发展时间，十点以后大概率是垃圾时间，所以加起来大概一周也就是17.5个小时；加上周末自由支配的时间大概是20个小时（好像主要是周末的时间），一个星期最多也就是37.5个小时，听起来是干什么都不太够用的时间——但是一个月就有至少150小时（我心想我这APEX的500多小时和OW的1000多小时得是打了多久啊），把这些时间如果好好利用起来的话，是有能力做点什么事情的。
不过跟主要的工时相比而言，这些时间好像还是太少了，可恶的资本家，把我宝贵的工作日白天的时间都买走了，如果我能每天白天都做自己想做的事情，我是说排除了对时间成本的担忧去做的话，应该是很容易就能有突破性的进展的，至少从时间上算是这样的。但这时间要是能用来娱乐岂不是更好，干他娘的正事，怎么能说娱乐就不算是在干正事呢！
拿这些时间来除以我干每件事的平均工时，比如我写3000字的东西（无论什么内容）大概都是需要1个小时起步的；以前是觉得一口气写完好像很不错，但是现在有了新的想法，感觉这种写作也是需要break一会儿（也不能太久，大概是个5分钟到15分钟左右），假设是要写一篇一万字左右的文章的话，又是另外的说法了：得要写点大纲才能开始，按照写大纲的标准速度来看，估计是需要10个小时左右才能写完一篇一万字的文章的。写别的更长的东西就需要更严谨的大纲，然后就需要更多的时间了（毕竟这玩意儿也不是网文，倒很像是程序设计？）。
比起输出，输入似乎对我来说又更为关键。像是今天看《学生会的一己之见》的时候，我在想，这个作家真是可恶的让人羡慕啊，他怎么能这么厉害把有趣的事情写的这么有趣——我的愿望就是写这种东西轻轻松松地赚钱！但是仔细看每句的对白的时候，又觉得他还真的很厉害，吐槽也是在关键的时候插入进来，知道这么多梗还知道如何使用它，看起来平时就是没少积累的：或者本来就是这么一个能造梗的人。在这种时代下造梗的能力也是很宝贵的，如果不看这么多的作品的话，直接做出自己的梗也很难。
……
把时间花出倍率的用法也是一门学问啊！最好的学习果然还是在实践中学习，一边学习着怎么做一边做出来，兼具了工科的实践与理科的理论，能够活学活用地改造现实世界。现在大概就是正在做着这样的事情。倒是我真的好想写小说，但总觉得自己写出来的东西会变成一坨答辩，但如果不积累量的话，连找老师修改都无从下手：
周四的时候去弹钢琴就深有体会，说到底老师还是只能起到一个辅助作用，能保证我一直开在正轨上，但是如果我不踩油门的话，车是根本不会动的。弹得缓慢而生涩的部分，连老师也只能说一句“回去再多练练，现在这样还没办法指导”。如果不花时间的话，做什么事情都是没有收获的，我也就是我愿意分配给各项事务的时间的总和——从我出生累积到现在投入时间的一切造成了现在的我。因而要谨慎地做出下一次的选项之前，最要紧的是推测什么样的数值提升是对下一次的选项是有帮助的。这个选项还得是现在的我能够接受且喜欢的！
早上还去游泳了，这就是昨天睡了三个小时的午觉给我的自信。虽然晚上才睡了五个多小时，但是早上被阳光晒醒的时候还是想了想：去游泳，去游泳一定会感觉很好！于是还是毅然决然地起床了，虽然很害怕猝死，但是发现上次游得很费力是因为还没有过临界点。
我姑且是觉得游泳跟长跑一样都有两个临界点的存在：第一个临界点是从短程到长程的切换反应，就像是800米跑到300米的时候开始出现的，游泳的话我会更早一点，大概第三圈（100米）的时候就会开始感觉到肌肉酸痛，呼吸变得急促，整个人使不上力气。这个时候只能咬咬牙，想着放慢一点速度也好，不要停止。过了一会儿这个现象就会逐渐消失，游得也会逐渐游刃有余起来。前100米是几乎用着短程的技巧，所以一旦到了长程的起点，速度又会突然慢下来。
第二个临界点就是体力真的快用完的时候，体感跟第一个临界点相比又不太一样。第一个大概是主观的意志力不想要继续下去，所以来为难身体；第二个则是身体确实难以继续下去，所以过来恳求意志力。具体表现为想要动用身体的力量，但是完全使不上劲儿，几次这样的反馈下来自己就会产生这样的念头：是不是该停止了？对我来说跑步和游泳倒都还很少到体力用完的时候。
想起来年轻的时候（已经到用这种形容词的年龄了吗！），总觉得自己是爆发力选手。现在总觉得自己是耐力型选手，倒不是耐力变强了，而是爆发力变弱了。不过似乎心理的力量也增强了不少，即使身体和意志力都在跟我说“放弃吧”，我还是知道自己想要什么，自己的极限在哪里，所以通过经验能判断熬过这一阵子就好了。于是就继续游下去了。游到后面突然发现水变冷了，我想是不是自己的身体变热了？
……
歌曲竟然且果然是能人提供灵感的，我感觉这就像是某种神奇的汤药。听到旋律，就可以和脑中已有的东西关联起来。即使不是知识也没关系，歌曲就是这么有力量，甚至能让我的脑袋直接打印出一幅画来。要我说，就像是记忆宫殿的地基，有了地基在上面盖房子，做装修；即使把这座建筑放到别的地方了，再听到的时候还是会全然唤醒。
所以还是听歌，要一直听不一样的歌，把每首歌都赋予属于我的意义，这也算是我的某种外化。
昨晚玩了一个叫《西格玛》的3ds游戏，我讨厌回合制，更讨厌以前的策划想要凑游戏时长强行安排的杂兵战斗！记得以前玩《仙剑4》的时候好像还能跳过这种战斗（真是良心啊）。走在路上，乒乓一下就进入战斗模式，还得在战斗前战斗后放一大段的动画，不会真的觉得自己的战斗模式很好玩吧——走在路上明明谁也看不见为什么会遇到敌人啊！至少也把人做出来漂浮着让我可以躲避，又不是即时战斗，让我跳过动画也行。总之注意到的时候，自己已经被杂兵吸引浪费了快半个小时投入这种没有意义的战斗了。战斗模式的设计很鸡肋，右边面板的能量条是随时间增长的，满了就可以打出这张卡，可能唯一的需要策略的地方就在于副卡是向左打还是向右打，因为女主的360度的方向都有怪，但一般不用考虑这个，顺时针逆时针转一圈都是能全部clear的，于是就是无聊的拖卡时间；而且3ds的拖动也会消耗时间，很难立刻把卡拖动上来，我的屏幕质量又没那么好，拖动的时候感觉要很用力才能不让卡从笔下掉出来。总之，一切的一切都让我感觉到一种时间上的浪费。倒是女主的战斗动作让我觉得还稍微值得一点，看着是拿着两个剪刀在打斗（格温？），动作也还算有趣。
昨晚玩解密部分的时候觉得还有点有趣，有点像《逆转裁判》（跟《逆转裁判》一样方便睡眠），我怀疑这个作画有<b>小畑健</b>参与设计，男主长得很像戴眼镜版的《人间失格》的男主角，是一个带一点点毒舌但不多的眼镜系男生，要我说的话目前的性格近似于还没有黑化前的夜神月。总之有一种微妙的”好像他会变化但是又不知道他什么时候会变化“的情节。虽然很喜欢解谜游戏，但我好像没有解密游戏的天赋，无论玩多少遍都很难猜出来到底真相是什么，总觉得像是缺少某种决定因素的中央逻辑key，假设有这样的逻辑帮我排除无关因素的话就好了，但脑子好像就是不会对焦似的，对这些线索的反应都非常地迟钝。
结论上来看就是，这个游戏说不定还会继续玩下去，因为男主长得是我的菜；但是以前的游戏RPG都是这样反人类的设计，真想隔着时空跟那些策划聊聊天：“要不是文案那边写的角色还算有意思，原画那边的图足够有魅力，你这个战斗策划早就下班回家了！”
……
泳帽今天相当不结实，虽然我没有抹护发素，但还是从耳朵边和额头滑上去了好几次，姑且算是磕磕绊绊地游完了30分钟。有一段时间我很明显感觉到自己的速度变慢了；现在对划水和蹬腿的时间配合还有一点不理解，但蹬腿的能力似乎已经不差了，每次蹬腿都能看到自己前行，也能感受到自己的腿推着水往后退的触感。可是怎么才算进步呢？以前的想法是增加圈数，就是增加耐久度；但是现在变成了时间恒定的状态，所以只能提高速度了。遗憾的是现在自己还没摸索出来怎么提高速度，保持速度，感受身体的变化就是现在唯一能做的事情了。
早啊，又是俺！（一个抬手）俺又来写自由日记了，今天也去游泳了！
终于明白为什么每天游泳结束的妆看起来都这么花了，因为今天是自己去，就花时间稍微感受了一下涂过了水乳之后的脸，感觉自己的每一个毛孔都在出气，好奇怪啊为什么呢？那当然是因为刚运动完，毛孔还没有完全闭合，再加上热水澡的辅助，每一个毛孔都在快活地呼吸，这个时候涂什么东西上去都是在堵毛孔，于是汗也就顺着毛孔出来了，怎么吹也吹不干——因为一直在源源不断地生产呀！我一边想着“原来如此”，放弃了涂粉底液的决定，转而选择还是用粉饼简单地糊一层。
……
游泳的时候我好像系统地明白了自己的内耗是怎么一回事情，虽然这种情绪是已经被察觉了的，但是我还是时常自动地陷入其中。早上游泳的好处中对我来说最大的可能就是尝试排除他人的因素，只关注自己的动作去享受运动。因为倘若还有另外一个人跟我在同一条道上，或者仅仅是离我很近，我总是不免会拿他做参照，来评判自己的速度。这是一件非常自然的事情，一起游泳的朋友们的聊天中或多或少都会提到泳池中的他者。用他者的存在来评判自己成为了一种惯性，因而当存在的时候就会不由自主地调动这个系统；当我开始关注他人的时候，我就难以体验到自己了。最后我常常是一边想着要超过谁，结果乱了自己的动作，心情也变得糟糕，不能完全地享受运动的乐趣了。
想要克服这样的惯性思维并不容易，今天仍旧是上演了这样的心理剧场。我在游回来的那一圈看到了一个人准备下水，心里想着“有这么多赛道可以走，为什么要来我这一条呢？该不会是因为我游得慢吧？”然后忧心忡忡地加快速度，等他下水之后又在想“不想被他超过去啊，得快点游”，时不时会开始用余光注视着另一个人的存在，于是动作也变得糟糕了起来。今天本来游得相当顺畅，尤其是手脚的交替动作，让我感觉自己更加适应了水流，但却因为这样一个他者的出现打破了这种宁静。
不过，游泳的时候我好像能以一个超越自己肉体的存在去看自己。当我意识到我在意识这件事情的时候，潜意识里想着“不要去看”，但我很快又明白了，叫一个人“不要去想一只大象”是一件不可能做到的事情。于是我就更改了策略：想吧，看吧，但是做了的评价都与我无关噢，因为这些想法并不能影响到我的主观情绪。这样一想，跟他者竞争的想法就像瘪了的气球一样逐渐消失了。我想这似乎是写在基因里的某种策略，因为他者比我游得更快，这意味着：假使有危险，我会更容易遇到；假使是求偶，我也更处于下风。这种未经过我仔细琢磨的潜意识回路直接的体现就是一些不明所以的危机意识和竞争意识。
一旦让自己同这些想法解离，虽然过程比较麻烦，但从结果上我确实是整明白了。一是大概每个人都存在这样的心理，有这样的想法并不是一件不好的事情，而是一件再正常不过的事情。二是让这个想法控制我并不是我想要的结果，所以我得要反过来先用别的更重要的逻辑来主导我的思考，就像是root指令一样，在我想看别人的时候用更高的声音发号施令“看看自己吧”。
说回来昨天晚上其实应该加班的，但是我就像是暑假最后一天没有写完作业的小朋友，有一种死到临头破罐破摔的凛然——姑且还是花了10分钟编完了绩效，然后是和幽灵酱打了四五把lol。正准备开始加班的那一把开始之前，群里通知build打好了，可以下班了。我秉持着不加班的态度战好最后一班岗就溜之大吉了（我发现好像写日记的时候不太爱用成语了，以前写作文之类的还是很喜欢引经据典的，这个也要注意！）。
最近终于把基本打开看了很久但是又一直没有看完的书看完了，这种书一般都属于对我既有吸引力，但是又没有那么大，让我没有惯性一直读完，但又知道它好像有些重要的东西。就是这么纠结，最后这些书读也不是，不读也不是，反正是写不出来什么读书心得了。一方面我知道有些书读了一半应该也算读过，但是曾国藩这人他又不读完一本不读下一本，可能是他那个时代书太少了？又或者是他早就提前排雷了没有那么好读的书，专挑好书读？或者是他读的实在是太快了，以至于读完一本较没兴趣的书也不需要特别长的时间？又或者是他是通过静下心来看没什么兴趣的书来培养自己的专注力？（我这样连续发问的样子可太像ChatGPT了）总之我是得找到其中一个理由来处理这些读了一半的书啦，至于怎么处理，之后可能得要好好想一想了。我是做不到舍弃没读的部分的，哪怕是速读可能也得要读一下，确定真的没有意思再放手。
说来昨天心血来潮开始看《简爱》了。小说作者真是有好可怕的观察力和对人类内心思考的洞察，这种第一人称视角的小说尤其是。每每看到这种小说里的描写的时候，都会唤醒我对世界想要重新观察的欲望，于是从座位走到厕所的时候也尝试描述我看到的东西：门、灯、墙壁、外面的太阳、太阳反射在玻璃上的光，像是一面镜子。转身遇到了一个不认识的人，差一点碰到。等待厕所的门，进门的那一瞬间最后一扇门也关上了，我望着窗户外面，想着这么好的光线可是自拍的好地方，真是可惜。然后新的意识重新占据主导，我就停止了这种模仿。怎么说呢，好像是那个意思，但是又差一点儿。
我的嘴巴里面可能没办法很快地说大洋州、北美洲、拉丁美洲、南极洲…… 也没办法列举出几个有名的山脉。形容词那是相当地匮乏，引经据典也概无。我绞尽脑汁地想，难道是那些作者平时都在背名人名言，看旧约圣经，莎士比亚的台词信手拈来（他们不会桌子上放一本莎士比亚全集来当字典吧）。我想着也得努力做点这方面的积累，于是打开了《古诗十九首》。最近的新发现是我的眼睛看过的字好像是更容易复现一些，所以让自己的眼睛尝试聚焦在文字上。一旦看了就是想要背诵下来，逐句地看下来，我又觉得“这玩意儿什么时候才会用到呢”这样的功利心理在心里打转儿。结果就是昨天只记住了一句“道路阻且长”，这句是用典，用的《诗经》的“道阻且长”，延伸了“难以溯从”的意思，把句子的意味加深了。
……
一个人游泳的时候倒是很容易进入心流，今天也不知道算是进了呢还是没有进呢。倒是自己在写日记的时候很容易进入到心流，但是一旦意识到自己的键盘的声音可能会给其他人造成影响（可能确实造成影响了，不过这里也不是图书馆，有这种声音也算是很正常的吧——），这个时候就会从心流里溜出来，开始想着别人的目光。之前也就是因为这个原因所以不能很好地写日记，就是因为对别人的目光过于关注了。现在自然是好了一点，毕竟每天都能稳定地写日记了（很大的一部分原因也是来得更早了，可以对我造成影响的人几乎都是在我快写完日记的时候才来上班）。游泳也是这么回事，有人的时候也很难进入心流那样忘我的感觉，非得是我一个人而又不会注意到别人的时候。
既然不能完全地控制心里的想法，创造更容易进入专注的场景也是我的一种选项嘛。早起对我来说好像还就是这么一个有用的东西。晚上总是有太多人了，虽然我不讨厌人，但是一旦开始关注其他人的时候，我就没有办法全神贯注地关注自己。这几天早起的感觉都非常好，因为把这些时间都纯粹地花在了自己的身上。尤其是之前看别人说游泳如果三天打鱼两天晒网而不是每天都去的话减肥的效果并不好，这几天天天去之后甚至能看到自己的腹肌了，而且体重称也在哀嚎，吃饭的时候也更敢吃想吃的了，断食日也没那么难熬了。总之好像卷起来了一个不错的正循环！再加上游完泳之后不知道为什么就变得文思泉涌，这周写字的质量和数量也都明显高于上周。这样早起的时光要是能多坚持几天就好了！
早啊，又是俺，俺又来写自由日记了！昨天晚上练琴练到了不早的时间，主要是去听老师上课了（居然我也还有认真听讲的一次），然后是今天早上又去游泳了，要从哪一件事情开始说起来好呢？
昨天晚上去琴房练新的练习曲的时候相当磕磕绊绊，上一周的练的倒是还行，但是也没好到哪里去。要我说的话都不是能够给老师看的程度，圆舞曲自认为倒是还不错，但是右手EFE#D这几个装饰音我老是重音没有弹对地方，要慢慢练，但又很想一口气听到好听的部分。右手的5连音倒是还行，还行是指能找到位置，音程对不对可能就是另一个问题了。我发现看似是5连音，但是是一口气弹六个音，第六个音弹久一点，同时左手还得在第六个音的同时弹下一个和弦，变成了这样一个对对碰的游戏。左手怎么样都找不到那个第六个音的气口，所以应该也不算是练成功了一次。音阶这周倒是弹得不错，因为一直想着想要手指跑得再快一点，于是慢慢地弹了很多次，现在来说应该是没有手指触键位置有问题了，但是录视频发现我的手好像是会，叫什么来着，飞指，就是弹完一个音会习惯性把它抬到过高的地方，这让我下一次触键会多费一点力气，似乎不是什么好习惯，尤其是在连音的时候，听间断的感觉就是更奇怪了。
就在这样的情况下，隔壁的琴房传来了圆舞曲的声音。这应该是1琴房弹简谱的人传出来的，为什么我知道这件事呢，因为我在刚进教室的时候瞟了一眼1琴房，开了门，以外没人，但是琴架上放着一本书，恰好就写着《圆舞曲》，是用简谱做的。我心里想着，不会这么巧吧，毕竟这世界上有这么多圆舞曲，就算说《圆舞曲》，想到的应该也是巴赫吧（现在一想，巴赫那个叫《小步舞曲》）。听着简谱的声音我好像就觉得自己弹得也没那么烂了（人啊，就是这么喜欢在比较中前行），于是就决定捡自己最喜欢的继续练习，于是就这样继续弹《圆舞曲》弹了一会儿。弹腻了又想起来老师在进门的时候跟我说练一练《梦幻曲》，等一会儿上台让老师看一下，于是又摸了几遍《梦幻曲》。我发现好像逐渐有了像音乐大师一样的乐感流淌在血液中，具体的表现为我会在开头的时候煞有其事（我最好是真的有这种情感）地耸肩，把第一个音悄悄送出去，然后在左右手交叉的时候趁机舒展肩膀稍稍往后仰。这绝不是我刻意安排的动作，但是不知道为什么不知不觉就弹成这样了，可能是看这些感情充沛的大师的视频看多了，我竟然越弹越顺手，甚至还被说有歌唱感了。
上台的过程就不赘述了，很神奇的是，因为自己对这首歌过于熟悉了，即使不看谱、中间有错音，我也完全不慌张接着弹了下去，而且弹出来的效果应该是比那次上台的效果好不少的。毕竟这次我明确地听出来了自己的强弱，最后的结尾处理也还算可以。接上述老师做的点评之后，指出来了我的问题是踏板踩得不对，梦幻的地方要用自己的手指去做连奏，如果在非和弦的地方用踏板，就会把中间的音都糊在一起。虽然乐谱上大概把踏板的使用方法写出来了，但是因为我不会看（怎么会这样，原来下面这个像雪花一样的玩意儿是踏板的说明，仔细一想好像在小汤4上看到过），于是就不知道这个地方应该放踏板，我说舒曼为什么这么多的地方都要求连奏呢！
大概是获得了一个判断是否要踩踏板的方法：左手在同一个和弦的时候是可以一直踩着踏板的，但是左手一旦出现旋律（中音、低音），就要开始放踏板用自己的手指去做连奏了，如果手指做不到的话，可以尝试一个音一个踏板去做连奏（这对我来说也太考验协调性了，甚至比用手指做连奏还困难），于是回家之后我又尝试放了踏板去听左手的下行旋律，好像还算可以，勉强没听出来有间断的地方。感觉自己对这首歌的理解是有上一层了！
……
非常地惊喜，昨天就这样对钢琴又焕发了第二春一般的喜爱。我觉得这种喜爱就像是——对，在游泳的时候想到这句话来描述我跟玄玄的关系，就是反复喜欢上了一个人，过了几天，又反复喜欢上了。总有未知的事情等待我去探索，就好像无穷无尽不会枯竭一样。在座位上想着，《圆舞曲》很快练完了之后我要去学《我的战争》，总之最近看看怎么把这个乐谱download下来！钢琴真是让人感到愉快！
离开钢琴公馆的时候不禁一瞥，发现自己的小车车正在樱花还是什么花的树下，与夜色融为一体，红色看起来非常耀眼，车里还藏着两只小企鹅，于是拍了一张照留以纪念。
接下来倒还没到游泳，是昨晚弹琴之前，还没有打101的时候，我跟玄玄说了一遍昨天背了《行行重行行》的事情，顺便还给玄玄边背边把这首诗讲了。意外地发现自己还记得不少的细节，以及《古诗十九首》这本书的讲解确实很有趣，要是我高中的时候看过这本书，一定会对它爱不释手的。只见我饶有兴致地讲着典故，玄玄聚精会神地打着僵尸。我问玄玄讲了什么，玄答：走啊走，走散了，你怎么还不回家！（大概意思也是一样的）玄玄说他听到语文头都大了，但给他讲之后我倒是一片豁然，好像这些知识全部被储存到深层内存里了，整个人还得到了某种传道授业解惑的精神光环，变得更加兴奋（可能这就是语文老师上完一节古诗课的精神体验，玄玄就是一个高中生上完语文老师的古诗课的精神体验）。之后还打算每首诗背完都给玄玄讲嘞（今天背的是《青青河畔草》）！
……
今天的歌单里roll到了一个《stay gold》，我记得这首歌有六分半，于是时间计数一下就准确了，今天游到感觉差不多该走的时候看了一眼表，也就刚好是25分钟。我就像是每天故意给自己留一点意犹未尽的感觉，虽然每天都是想着“再游一会儿”，但是又特意不让自己多游那一会儿，想着这点儿感觉是不是可以留到第二天给个念想。不知道是不是这个东西给我念想，总之算是坚持了一周的游泳了*突然！
全神贯注玩地球Online居然是这么疲惫的一件事情！啊，好累，本来计划七点半去的演唱会也没有去，自己在家煮完了火锅之后和中午剩下的米饭一起吃了，昨天放进洗衣机里的衣服还没有晾干，而且今天也没有去取快递。这周的钢琴课也没有推进，虽然是学到了不少东西，但这两天也没怎么练。
……
说来也不想玩手机，手机又不能给我想要的信息。想要把昨天看的书的读后感写下来，但是发现这本书又是不敢多想的，因为想了就会觉得有些难过。昨天因为喝酒的关系还是什么，读到了“恶心的伤疤”的时候，感觉整个人的头都在脑鸣，有一种很难以描绘的感觉，就是一瞬间搞不清楚什么是真的什么是假的了。这种感觉还跟最近看的其他的东西重叠在了一起，上午玩了IKKI线的《失忆症》，最后的结局也是bad end（凭借我的努力）。我倒不是讨厌bad end，只是从之前的那一条线，加上最近听的广播剧也是监禁向的……
时常在想这个世界的形态是不是被某个关起我的人控制住的，只要加以描绘，就可以创造出多样的玩法——这某种意义上是在说上帝的事情，说不定是存在一个上帝，就像是监禁play一样让我尽情地尝试着各种各样的事情（至少是我这么觉得），然后让我从这些体验中感到乐趣，并依次为乐趣。因为就像是孙悟空没有办法逃离五指山一样，我也始终不会察觉到，原来自己就在非常近的距离里走来走去，毕竟在我所被教育的观念里，“世界”就是一个这么大的地方而已。别说是逃跑了，甚至并不能察觉到监禁本身的存在，某种意义上讲又是《楚门的世界》了。待在这种地方，感受到的东西就是真实的吗？还是说这体验本身也是被构建出来的呢？
索性是，我应该还不是这样的状态，但我常对这样的状态有某种体验。这种体验首先是非实际意义上的，自然是从文艺作品上的“共情”，但又因为过于共情，而以至于自己产生了自己也有这种体验的感觉。不知不觉间，有些搞不清楚自己是否是在期待着某种“万能神”来控制操作自己的生活，只需要按部就班地就能祈到幸福；还是说对此产生了厌恶，一想到观念和生活是由某种企图控制自己的存在组成而取乐的时候就会感到痛苦。搞不明白这玩意儿，但这其实对我的生活也是无关痛痒的，因为毕竟这样全知全能的控制是不存在于日常的。
但如果削减一下呢，既不是全知全能，也不是监禁，就只是普通的爱，似乎也是如此。说到底爱的形式究竟是什么样的，我还是没能通过写很多“我所理解的爱与形式”来讲个明白。但爱本身就是一种被定义的形式这件事情是令我觉得很痛苦的，因为爱存在样本，或者说是范本，所以会产生对爱的评判，于是爱就有了标准。说到底这是谁定的东西呢，是比我们生活的更久以前的人定的，因为历史的原因，它们就被留了下来。另一部分标准是掌握了社会话语权的人制定的，这些人其实跟第一种人没什么区别，无非就是古代掌握话语权的人和现在掌握话语权的人，只不过后者的定义权更具有时效性。
时效性的这波观念和历史性的那波观念各有各的作用。历史性的作用比我想象中的还要大，它就像是在基因里已经写好的一部分，在遇到了事件之后就能即开即用，甚至脑袋还没有想到自己已经想到了那里，但是结论就已经得出来了。这块逻辑究竟是怎么回事，如果不是必要地去查看的话，是始终不会有人在意的。但是若是查看了，也会想着：自己怎么会因为这种历史性的原因而产生这样的想法呢，一定是另有原因。但历史性的观念其实就一直这样偷偷作效。
时效性的就更吓人了，我不仅要表现出他人所期待的（他人所期待他人）之爱，还需要揣摩除对方以外第三人群对这一行为的看法。虽然人总说着不在意别人的看法，但不在意是一回事，不去推演是另外一回事。就把这真当成地球Online来看，即使主角不注意这些配角的行为，但配角的行为还是在服务器的验算范围之内，以略带唯心主义的观点来看，世界是展开在我的视线里的，我就是服务器，也就是说，这部分运算还是得由我来做的。事实上就是，我确实有潜意识地做些算数，而这些算数的输入值之一就是时效性观点。
整件事情就像是在玻璃杯里弹来弹去的弹珠一样，产生了无穷的振波。说到底，这些观念本身究竟是怎么产生的好像已经无所谓了，但它的控制作用却被保留了下来，于是产生了无数的以范本为目标的故事，产生了无数想要变成“故事的主人公”或者已经是故事主人公一样生活的故事。故事一旦成为了范本，就丧失了其真实性了，到头来，人们究竟是因为某种发自内心的情感在索求关系，还是在简单地追寻着那已有的样本，想要成为样本里的主人公呢？
至少从《为了N》里，我看出来的是后者，而我也正一直是这种悲观主义者，我认为大多数的人都是追求的后者。而样本越多，追求后者的人往往会越难以察觉到自己追求的是后者。
这也让我对玩地球Online产生了一丝的厌倦，就好像是这些明确被设置好目标的任务都变得索然无味了，因为一想到这些目标，好像充其量也都是不知道哪里给我的观点让我有了想要进入某种范本的动机而已。一旦有了范本，知晓了范本的存在，就像是写了一半书的作者，发现一本名著跟自己的故事很相似而产生的痛苦是一致的。既想着不想重样的心情，但又知道自己想写的故事。假设不写的话，那就是自己被范本所左右了；假设写的话，又中了范本，就好像是自己抄袭的一样。结果就是无论哪种选择都会产生洁癖（像是洁癖）的排外反应。人类只靠模仿的话，是没有办法成为人的吧。
现在看来，我是讨厌范本的，讨不讨厌全知全能神还暂定。但我又不确定这种讨厌是不是因为消费主义放大了我对我本身的认定（这也是更讨厌的，因为有了一个更底层逻辑的范本被插了进来，以至于我不知道我到底对哪一层的范本产生的情绪是本心的）。干脆就把这些都当做自己的逻辑加以保存？可总觉得很不舒服，一直都这样觉得很不舒服，我如果能再早点把这种不舒服的想法描绘清楚就好了，但以前完全没办法理解，现在好像是理解了一点，但又不能好好说清楚（我觉得这篇日记更是如此，估计是自己写完之后就再也看不懂的状态了）。但现在脑子里又是异常清楚自己在说什么的，我是说的文艺作品或者是历史观念给我留下的某些故事模板，会让我情不自禁地代入其中来生活，这从初高中的时候就开始了。虽然抵触，但我一直是靠着这些习得的模板生活，但越深入我就会越感到厌恶。因为模板本身并不是我，因模板而延伸出来的情感也不是我的情感——那只是表演！那这个世界上还有多少人跟我一样都在表演呢，他们意识到了表演吗？他们是故意选择表演的吗？
今天是从坐在车里就想着要写什么好呢，想要赶快去写，因为如果是9点10分之前不到公司，就没有办法浩浩荡荡地写上个3000字了（这就是跟上周的自己在做竞争了）。到了公司走路的时候跟猫子说话也心不在焉地，一方想着的是自己刚才在游泳馆的更衣室背的诗有没有熟练，嘴里念叨着几句，一方（这个一方的用法也太像日语了）是想着怎么才能迅速地赶到座位上开始写日记，如何控制我的肚子里的饥饿感，今天游泳完感到的饥饿感尤为明显，肚子咕咕地叫了起来，可能是因为比前几天都游地远了稍微一点点（也就是多了两圈左右）。要去买三明治的话肯定会等不少的时间，这个时间里我的大脑就会开始忘记东西的，而且保持饥饿感也是早上写作的要点之一，保持着什么都缺乏的状态开始写的话才能越写越精神。于是在琢磨半天之后还是放弃了去买三明治的想法，但是又好饿，如果到写完才能吃饭的话，总感觉整个上班时间都会被我糟蹋，于是就去排了一会儿队领包子，带着包子一起上楼，焦虑稍微缓解了一些，但还是觉得脑子正以很快地速度在向外丢东西，我一边用意念捡回来，一边无意识地走到门禁前等人开门。
……
今天背的诗也跟昨天想的事情契合了起来。我姑且算是背下来了吧：
今日良宴会，欢乐难具陈。弹筝奋逸响，新声妙入神。
令德唱高言，识曲听其真。齐心同所愿，含意俱未伸。
人生寄一世，奄忽若飙尘。何不策高足，先据要路津。
无为守苦贱，坎坷长苦辛。
大概人生就是在出世和入世之间来回盘旋，这就跟上一首的《青青陵上柏》一样，看起来是出世了，但想着的还是入世的事情。我总觉得经常想这件事情，会非常容易变成双相情感障碍。从理论上讲，这两种想法是都说得通的，古时候起，大家都也隐隐约约地察觉到了这个世界存在某种游戏规则。既然如此，要选择的也只有两个路：要么是顺应游戏规则的玩法，要么是自己玩自己的一套游戏规则。那些顺应游戏规则的人，”策高足，先据要路津“，最后能够成为游戏规则的制定者，在这已有的规则里加入一些自己的”巧思“；那些自己做自己的游戏规则的人，也是基于已有的游戏规则做出的”反叛“，就像是先有了反派才有了主角一样，它与其说是独创的，还不说是主旋律的游戏规则的一体两面，和前一个用的也是同一个范本。
这就是亘古不变的事情吧？即使看现在的文学也不能从中得到一个论证。好像逐渐有了一个属于自己的议题的雏形，比昨天浅浅的写的时候更清晰了。
进入心流的感觉相当舒适，不再注意自己的动作有多标准，也不管自己游了多久游了多少圈，只管享受身体正在运动的感觉，感受到自己正在和水交互（？），我想了想比喻，大概就是像是身体挤进了柔软的果冻里，用手轻轻拨开果冻，再一低头整个身子都交融进去。今天的水比昨天冰冷很多，让我有种不得不下水的使命感，昨天忘记了给眼镜涂防起雾的喷雾，导致游到后面可见度相当低，今天记得了这个教训，提前涂了，世界瞬间就变清楚了。
……
不仅写这件事变成了习惯，观察和尝试描述这件事也逐渐成了习惯。我感觉自己对生活的敏锐度可能也提高了不少。昨天晚上开车回家的时候下着不大不小的雨，但不知为何看到雨刷器刷过覆满雨水的玻璃，什么也没留下，然后雨又再次把雨刷器的工作化为徒劳，雨刷器再一次划过玻璃。他们互相作用，就这样等着谁先停止。走出车打着伞，发现家门口的树也有像那天和面筋一起喝酒的时候门口看到的树。那树的叶子很特别，有一些是向上长的，像花一样，剩下的则是垂落下的，并不是要凋谢的样子，而是像花托一样搭落在那些向上的叶子下。每一簇叶子就像是一朵完整的青白色的花一样，走进细看才发现，它们全是叶子。那刻我撑着伞这样在树下看着本来是一样的叶子，却一个向上，一个向下，在雨中湿冷的空气下互相依偎。我觉得好像有了写东西的某种情绪，于是就冲回家写了。
……
晚上10点出门去车上找手机，回来的时候雨已经停了。我想夏天雨停了之后应该不是这种清冷的感觉，南方的话会更闷热一些，北方的夏天则是经常不下雨，但即使不下雨，晚上的天也是晴冷的。走在这样的天气的夜色里，无论是否有心事，都会想到些有的没的的东西吧。我发现要学会写作，最关键的事情还是拿自己做一个模特，去尝试取一些自己的感受和自己的想法，然后把它作为原型写一些变种。
早啊，又是俺，俺又来写自由日记了。虽然游完泳（算是早上的有氧运动）之后应该是要补充一点蛋白质的，但是昨天的我看到易购里的奶酪面包之后根本走不动路，梦里都是在默念”奶酪面包“。早上起来的时候本来就会被睡意和大雨再拉回床上，但是一想到”奶酪面包还没好吗“，想要吃奶酪面包，看看它白白的外壳下面到底有多少丰富的乳酪，还是挣扎着从床上爬起来了。
不仅如此，也不知道是不是因为饥饿的问题，我还想起来了昨天晚上急匆匆下单的快递。昨天卖出去的《春逝百年抄》到货了，买家发来讯息说到的是健身环。也不知道我是在什么精神状态下把这盘卡带装进去的，于是我们不得不再画两倍运费的钱把卡带再寄一次。
说到寄卡带有一种”只送大脑“的感觉，倒是觉得那个壳子确实是多余的东西，不过怎么寄倒是个问题，这个卡带装到哪里都不太合适。我在置物柜上摸索了半天，看到了一副扑克牌——用扑克牌的盒子吧，不行不行，那样扑克牌就散架了，到时候想变魔术就会像是出老千一样。还好之前去看《疯狂理发店》送的小盒子一直没扔，我把里面的赠品清空之后，大小装一个卡带虽然还是过于宽松，但已经是我找到最合适的盒子了。
不过现在坐在座位上敲键盘的时候，我突然想到，是不是之前装项链带子赠品的那个首饰盒更合适一点？大小和安全性来看都不错，但是因为当时我绞尽脑汁也没想到它有什么作用于是就扔掉了——谁也不会想到这玩意儿可以装游戏卡带吧！但说不定我下次收到这个就会留下来了，以备不时之需，不是总有吗，不知道盒子去了哪里的游戏卡带，就用这个来保存它然后卖掉吧。
这几段的文风就是刚刚上楼看《家鸭与野鸭的投币式寄物柜》的成果。哎，好嫉妒啊，怎么能在日常的文字里夹杂这么多有趣的事情，让我觉得这个主角的生活竟然如此的真实又有趣。尤其是爬楼的时候气喘吁吁，看到用海绵擦霉菌，又后悔——是不是不应该擦它们。这一段我是怎么想也不会写的，但是作者又好像是在给我起了个头，给我说：看吧，这样写，这样写也没关系的。谢谢你啊！既然最近是看你的书，我就毫不客气对你的文风进行大量学习了，毕竟模仿就是人类最擅长的东西，从模仿里学习才是最方便的（在前几天我还在对模仿这件事嗤之以鼻，但却又来个三百六十度的大转变，真是人类的本质啊——既然不能讨厌规则，那就利用规则吧！何不策高足，先居要路津？）
……
最近杭州的雨一直下个不停。起初只是一天找个间歇去下，现在是找个间歇停下来了。气温倒是没再降低了，不过雨倒是越下越大，从降温那天只是小雨，到今天已经是大雨转小雨了。我的拖地的阔腿牛仔裤因此经常泪沾裳，而且把卫衣全部处理掉了之后，到了穿毛衣就会觉得热，穿单衣就会觉得冷的季节，我开始又不知道穿什么衣服好了。之前毛衣买的太多了——要是能有几件现在能穿的衣服，我就真是感恩戴德。但是又是连买什么衣服好都不知道，于是就这样随机忽冷忽热地穿着。现在唯一做到的保持干净的方式就是回家之后把衣服都挂起来了——呃，也不是全都挂起来，尽量。尽量挂起来了衣服之后，还是有不少的衣服散落在床与墙壁的缝隙里。早上称体重的时候在那个角落还看到了一个蓝色的被单，想着好像就是这个床上四件套的被套，但是落在那里看起来应该已经不干净了，洗它晾晒又是一个大工程，连绵不绝的雨下，我连今天的泳衣能不能晾干都是一个已知数（当然是不能晾干），更何况是一个两米长的被套。总之，被子好像生不逢时，就是不能有个好机会被装进被套里。不过好在就要换季了，它的功效很快就会被另一个薄棉被代替，所以它只需要再站好最后一班岗就好，辛苦你了！
……
今天因为下雨起的就晚，在家里喝了咖啡又花了点时间，打伞去车上又花了些时间，在门口买水也花了些时间。因为头发质量越来越差，于是想要用家里的吹风机做一下对照试验，果然发质是变好了不少，但是吹头发的时间也延长了，这也又花了点时间。到公司之后径直去买奶酪面包也花了些时间，气喘吁吁地上楼也花了不少时间（为什么不走电梯？——嗯，这也算一种锻炼嘛！），总之等到坐到座位上想写日记的时候，已经不剩下什么时间了。本来想着今天就随便应付一下，先啃了一口奶酪面包，果然还是很好吃，虽然里面奶酪其实没有多少，尝起来腻得不行，但心里还是觉得温暖，最后还是写了不少的东西。我想中午有空应该还想再补一些昨天弹琴的事情。现在就先上班了！
早啊，又是俺，俺又来写自由日记了！（一个标准的起手式，大概就像是下围棋随便先占一个点，CS:GO的第一局先买防弹衣，大乱斗进场的时候先点一下tab键一样，没有任何的其他意识攻占的本能反应。）
今天肚子有点儿饿过头了，于是还是去易购买了奶酪面包。不知道为啥，今天写日记好像没有特别大的干劲。我感觉最近的注意力下降了不少——大概是这周？也可能是因为昨天晚上确实没睡好（我已经好久没有没睡好了，上一次没睡好还是上上个周日），今天游泳就明显感觉到自己的身体没有昨天支配地那么顺手了，但还是游泳了。游完之后经常在早上遇见的阿姨主动跟我搭话了，游泳倒是没有什么减肥的作用——我确实发现了，游泳之后胃口变好了，精神变得还不错（今天除外，今天到现在我已经有点困了）。今天杭州虽然没有下雨，但是天是阴阴的；虽然天是阴的，但又白的不像话，露出惨白的底色，导致早上我虽然没有被太阳晒醒，但是像是被一块很大的玻璃反光板晃醒到眼睛了。
醒来之后想着昨天的梦也很奇怪，最近好像有点感冒，在游泳池里也喝了不少的水，因为下水的时候感觉鼻子和嗓子某个地方是堵住的，为了通气会情不禁地用鼻子往外呼气，然后就顺其自然地又吸了一口——鼻子倒是通气了。昨晚吃海底捞的时候吃红油锅的时候呛到了，导致我居然能够通过嗓子直接尝到龙牙茉莉的后调（茶有后调么），总之就是，我能用嗓子”闻“到茶的味道，加上喝进喉咙里的茶构成了某种双重体验——虽然代价是嗓子痛；这种感觉跟早上游泳又是差不多的。
那跟梦有什么关系呢——梦里梦到了我和猫子双双感染了甲流（就像是the·新冠的后续），然后我因为生病长睡不起（表达了我想要睡觉的美好的愿景），于是一觉睡到了今天的16：00，距离下班还有两个小时，打开popo发现没有任何人找我，虽然我没有请假但是组长也没找我。于是我在犹豫要不要请假还是直接去工作中昏然睡去。醒来之后嗓子是仍然没有好转，以至于我在想是不是真的感染什么病毒了——也有可能是因为最近普通的着凉或者是因为睡眠不足抵抗力下降了。这种喉咙不舒服的感觉到现在打字的时候还是在吞咽口水的时候刷足了存在感，果然人一身体不好就会开始有些悲观的想法冒出来。我是指梦里梦到的那种。
……
这一周的钢琴练习曲特别好听——我喜欢有旋律的练习曲，不太喜欢普通的音阶跑动，这次有很有趣的音型，听来很滑稽。我的识谱能力变好了不少，尤其是高低声部的谱子，现在几乎看一个然后看一眼另外一个就大概知道是相同和弦还是不同和弦（通过根音和位移差），现在算是能看着谱子缓慢移动着弹了，而且小节和小节的连续也处理的不错，因为就是一起看的谱子，所以也能很顺利地顺下来。
……
虽然说是不想写日记，但是还是最后写了不少，中间也算是进了心流（怎么今天干啥都有一丝丝勉强的状态）。嗯……好像就是自己的信用值上升了不少，虽然不相干但还是信守承诺坚持做了一件自己想让自己干的事情，这个时候好感度也会飙升。今天算是履行了承诺的大人了吧。
上班干活了！（还有吃奶酪面包）（好像已经没那么饿了）
有点忘记了没有写日记就开始上班是什么痛苦的感觉
这几天的心情变化非常之大，昨天和今天都是心情非常低落，虽然说是买了新的耳机，但是感觉听着耳机把自己融化在自己的世界里的时候我好像又变成小孩子了，甚至现在一想之前自己能够冲破过的关卡就会觉得有些畏惧（是明明已经做过的事情），就好像大脑的思考系统被整个掉包了。这种感觉让我有点不舒服，似乎也更加重了心情低落。然后就是自己在车上想尝试找找自己为什么原因而感到不愉快，找到的理由有些——
好的，来检查一下我到底是出了什么问题吧！我站在脑海里，摊摊双手。明明才三月底，我就好像是已经得了五月病了。嘴巴干干的，喉咙也干干的，感觉所有的体液都被太阳晒得蒸发了。对，今天早上明明是在太阳照射下起床的，却一点儿愉悦感也没有。到哪都没有水，喝了牛奶之后，口腔的粘膜变得更紧张了，感觉就像是一只蜘蛛收起了它的网，准备下班回家了。这个天气即使有了太阳，穿短袖也是冷得要命，于是昨晚即使是睡觉的时候也是披着毛衣睡的。醒来之后又不知道该穿什么好，最后找到一件适合的卫衣也就是雷火的15周年纪念卫衣了。说来所有的纪念衣好像我都以各种形式给整不见了，唯有这件还是挂在衣柜上的，虽然不够好看，但是姑且算能穿的。主要是同事之间穿这件衣服的人也不少，兴许也抬高了它在我心中的地位。即便如此，站在镜子前面的时候还是觉得有那么一丝丝羞耻，想着不想被别人知道我是哪儿的人，但是这样一看不就是完全一目了然了。说到底是被谁看呢？可能是大学的讨厌的舍友昨天发了绕阳澄湖骑行的朋友圈让我不愉快了？但我又不是这么小心眼的人；恬恬刚放春假也可以自由出来玩了，但是我还是个一般社畜，还困在自己普通的忧郁中。
这算是忧郁吧，我感觉像是头脑中的什么阵列被改变了，又好像是一部模拟人生的步骤没走好，结果所有的需求条都变红了不说，很多即时的愿望也没能满足。但是具体地说究竟是哪个步骤，又说不清楚。这真讨厌，好歹给我一点可以解决的办法吧。感觉自己的脑袋顶端的顶端有什么像是多巴胺的东西，成群结队地在那呆着，就像是在学校的桥上停车抽烟的美团饿了么还有百度外卖，既与我无关，又在成为我的风景被我观测。我说倒是给我投入一点使用啊，它却说不是工作时间，接着抽烟了。抽烟真污染环境啊，再说抽烟也要找个风景好的地方吗，就算抽烟也要注意别人的影响啊，还有小朋友在这里呆着呢。于是我的注意力就这样完全被脑袋顶的某个地方控制着，大概就像是在头围最大的地方戴上了一个量体裁衣的圆锥帽（像是小丑一样的派对帽），在其顶端就是一直引起我关注的东西，但是因为戴着高高的帽子，才能终于发现这东西根本不跟我的本体相连，而是在我完全够不着的地方溜达我。这样未能达到的所有的快乐获取路径，就让人觉得有些不愉快（这个倒也不是说快乐需要触发，但做什么都不够获得更好的体验的时候，是会觉得有些自我怀疑吧）。
……
要是能休息就好了。想休息——我完全就是心心酱，只要连续高强度的日常被打断了一次，要再重启到日常的生活就感觉到寸步难行。还好虽然这几天都没有看书，但写日记仍然是一个疗愈的本能习惯，写点自己想着的事情，好像确实能让这些事情被我暂时忘记。
早啊，又是俺，经过一天工作的熏陶，好像变得精神状态好了一些？
绝不是因为上班让我的精神状态好了，一部分的原因是因为终于有时间早上写自由日记了。写日记对我的精神影响是相当大的，毕竟自诩是一个连续的人的时候就会搬出日记来，没有写日记的时候就好像这天没过一样。因而写了日记就会有一种：今天已经被我好好度过了——的感觉。但这其实也是骗自己的一种把戏啦，与其说是过好了今天，但写的其实都是昨天的review和一些与今天无关的事情，怎么也不能联系到今天过好了。这就是自由日记的妙处了，总之就是写了，至少跟今天的自己挂上了hook，这样想着的话心里也会安慰不少。
另一个可能就是昨天进行了一些运动，虽然不是像游泳那样剧烈的活动——总之就是走路了，散步了，像是来公司的时候才会干的事情，饭后围着园区走了半圈，绕到了C栋去接了一杯水，又溜回了车上睡觉。路上遇到了很有趣的花。
一种是在灌木丛里的，靠近转角的地方开了成片，又被园艺工人整齐地和另一个品种切开了分割线。这花开的相当小，有像普通的花一样的花瓣，另一部分则是像小学节日庆典的时候会使用的彩色拉花一样，是些长度一致，有些宽度的细长条，像是被扔进了爆米花桶一样炸开一片，用手摸上去的触感也很神奇，就像是什么也没有摸到一样，要反复揉捻才能察觉出自己的手指正附着在什么上面：也有可能是我的手指变得粗糙了吗？颜色则是饱和度极高的洋红色，这颜色就算是用PS调色，美工也会因为审美过于古老被老板请辞的程度，但就是这样的花开在了这里。有些彩条的尖端有些褪色或虫蛀，但仍然随着不温暖的春风这样飘着。在它面前伫立一会儿，也就有了一点儿好心情。
另一种是先前见过的上面是叶子，下面也是叶子的灌木丛版本（为什么我看的都是路边的灌木）。上方欲成为花朵的叶子是带着外边延锯齿般的刺的，泛着更青涩的绿，下面的则就像是平平无奇的灌木，长着不肥厚、宽度适中的叶子。我伸手去触摸锯齿的时候，才发现有几个绿叶中间已经孕育出了真正的花朵，原来是错怪它了，它并不是佯装成花朵的叶子，而是如假包换的护花使者，簇拥着、包裹着脆弱的花芯，等着它慢慢冲破绿叶的束缚向上生长，这样似乎也就能理解为何是有带刺的叶子了。
……
另说，还看了几本书，然后就立刻回到了自己的书架上，想要去看看自己还有多少书要看。以前加在书架上的不少书都是觉得很好然后就放了进来，后而再也没看过。《乡土中国》也就是这样的一本书，被偶尔地拿出来之后，还是能够被我再吸收的。有些书是冲着好放了进去，后来实在没看进去，虽然已经看了很多但就像是没有看过一样，比如《平面国》和《黑格尔导读》，对了，还有《QED》。已经看了那么多，导致我不知道是要重看还是继续看，继续看当然是什么都看不懂的，但痛苦重复一遍似乎也是没有什么效用的。这估计很大的原因是我还没到能看这些书的时候——虽然以前是不相信这说法的，但现在也确认这么说了，没有我需要读他们的迫切，没有让我读它们的契机，它们的乐趣本身不是我可以品读的，一方面或许是我的阅历还不够，另一方面就是一种有缘无份。毕竟有这么多书要读，汗牛充栋，就算是现在放在书架上的还有三百多本书，自己到现在也就只读完了100本书，到读完的时候至少还是要过几年的。但书肯定是读不完的，每年出版新的书，又不断看推荐，加入更多的书单（昨天看乡土中国就发现了不少地方引用了一些西方哲学/社会学家的书，又加了不少，还认识了不少人，比如涂尔干（因为名字看起来是德文））。
这时候就会产生一些绝望感，就像是到了人生必须作出选择的地方，大大小小的抉择会生成一个独特的人生树，而那些看似可能的分支可能因为我的某些选择而做出舍弃和裁剪，最终会长成另外的样子。终究还是因为学习的效率太低（这算是人类的通病了？）而导致不能在有限的生命里掌握更多的知识，不能成为一个应知尽知的百科全书。时间的客观存在加上生命的有限，总使得做什么都有些浪费时间——一方面想着，一定要尽善尽美地使用时间，在有限的时间内吸收更多的知识体验；另一方面想着，反正也不可能学习到完全的知识，也不可能广而深地理解全部，索性就这样混沌度日吧！于是我又得平衡这两方的力量前行，就像是和尚挑着扁担一样，要小心不让谁洒下来。
太阳顺利照在我的身上，在快要走出小区门的时候我在想，之前已经得知了打游戏、追剧之类的活动可是完全不会让我感觉到后续的快乐的，反而会因为频繁地享受即时的快乐而会产生一种浪费时光的错位感，尤其是等太阳下了山之后，想着今天什么事情也没有干的感觉——这不就是每个周日的我嘛！但一旦从事了这种娱乐活动，毕竟又确实无伤大雅还能获得社交体验和巅峰体验，因而也会想着要一直玩下去。为这体验，停止工作和学习都是很正常的事情。但经过先前休学的体验之后，我明白这确实是一件危险的事情了，因为只做一件没有办法获得所有种类的能量的事情会很快泻下气来，主要是会变得抑郁——我想如果我有机会因为这种原因再停止工作做个家里蹲，也要做个阳光健康的家里蹲，每天的晚间时间留出来去散步，早上或中午挑上一点时间做运动，享受享受做饭、看书的快乐，给自己留点做正事的感觉，然后再放纵剩下的时间去娱乐。
早啊，又是俺，今天来的比较晚了，随便写一些）
三月就快要过去了啊，这么说三月是有31天来着，这个月读了太多书了，好像脑袋要被挤破了一样，新的想法一点点挤进来，我说：挤不下啦挤不下啦，然后停着几天，但是想要学到更多东西的欲望又拉着我继续读下去，读了之后心情也会变好，也能坦然对待生活中发生在眼前的事情，怎么说呢，似乎有种逃离主义，但又是想着做点有意义的事情。结果就像是《徒然诗》里说的那样，内心坏的人如果一直模仿高尚的人的样子，那最后就是高尚的；如果一直把高级的趣味做打发时间，那最后也能够有个好收获（我看到打发之后想到了手里的奶酪面包）。
奶酪面包最初易购刚开的时候我也买过一次，但是因为那个时候没有在减肥吧，吃了也没有勾起我如此的食欲。但今天吃的时候好像也没什么特别的感觉了，难道说人生只如初见吗，我还记得前几天第一次饿肚子之后看到奶酪面包，分泌唾液想要立刻吃到它，但不得已被我延迟到第二天，尝的第一口就让我感觉到自己整个人被净化了。先是慢慢品尝，仔细观察它的每一个缝隙里被塞满的乳酪，好看的颜色和特殊的触感，蓬松的面包和入口即化的乳酪——接着狼吞虎咽地吃完了剩下的，仍然觉得不过瘾。这种感觉好像被逐渐淡化了，现在对我好像只留下了：奶酪面包很好吃，如果前一天饿了肚子的话一定要吃它。这个念想是被留下来了，但其他的印象和感觉概无。不管怎么说，奶酪面包依旧美味和甜腻，只是好像为它投入的感受器不再如初那样多了。
说来，减肥真是会让人变得难以控制情绪，昨天深切地理解到了为什么饥荒年代容易产生社会动荡，玄玄锐评我是僵尸——可真的很难控制，感觉自己无论是哪里的控制器都变得没那么灵巧了，最后一点理智鼓励我早一点睡觉，因为明天早上就可以吃到奶酪面包了。同时还想着明天是不是可以回家自己煮寿喜烧吃，这个想法也对我说：那明天可就要少睡一些午觉了，你没事吗，如果要少睡午觉的话下午会变得很困的，既然如此晚上可就一定要睡好！我深以为然，然后昏昏沉沉地睡过了，醒来虽然发现睡了八个半小时，但还是觉得不够。这后知后觉的睡眠充足要在座位上才感悟出，一拍脑袋说：好像是睡够了，好，今天就按照昨天想的去做——等一会儿要去下单盒马，今天回家狂吃寿喜烧！
昨天晚上做了文字处理工作（我是什么时候编辑出来了这种绕弯几转的词语的），写到了睡眠时间之后，不情愿地匆匆完结了，然后躺在床上又看了一会儿《始于极限》。女权主义的书看也不是，不看也不是，与其如此还是看吧。看作者自己写的书了解作者总比通过其他的剪影了解作者要好一些，因而想着就算是做批判，也得把波伏娃的书看了才行。又是看到了不得不睡觉的时候，但是手机一和上，想法就来了（这就是为什么不要晚上写作的原因了吧——），加上最近看的《生育制度》，这两本书倒是让我觉得有必要去写一些《鸟笼婚》了，我觉得《鸟笼婚》的作者也有这样微妙的女性主义视角，所以写出来了这样的剧本——实在算不上是一个令人愉快的故事，相比《蝶毒》这样每个人至少在HE里是真实地心理链接，《鸟笼婚》这俩兄弟的人设，让我想就算他们是“真实地情感相通”，却也其实在想着跟女主完全不同的事情，这种毛骨悚然即使编写了多么美满的HE也没能抹除，倒是女主像是一个被现实哄骗回家的家庭主妇，被迫接受不能离婚的事实，而反过来想着如何能把生活在如此艰苦的环境下过得幸福美满。
……
现在虽然想起来了一些昨天晚上想的内容，但大多数的内容应该就这样遗失在茫茫睡海里了——可恶啊，这就是我不应该晚上写东西的原因，过于亢奋的大脑只顾着一个劲儿地想了，完全没有考虑过要留下来点啥印记，我只能再加班加点地把这些扔掉的玉米都捡起来。大概又是很晚才睡着，因为没戴小米手环也不记得确切的时间了，至少是在一点半以后吧，以后晚上果然还是不要写到这么晚了。
……
早上出门的时候还是在下雨，戴着耳机扔垃圾的时候不知不觉就冒出来了一句川柳：连绵小雨、下个不停、真烦人。我想吐槽来着：为啥是川柳？然后想着这句是不是太小气了，或者用词太普通了，估计AI也能帮我写一个。随即开始琢磨句子，但是一直到走到车上的时候，还是没有什么好的想法，倒是现在看来，这句川柳还写的很有味道（？）
……
想着就觉得自己的晚年智商兴许也不是能简单打包票的，现在的科技发展水平，过20年简直就是另一种生活模式。年轻的时候还能勉强跟上潮流，然而现在显然已经是有分化的趋势了，90后与Z世代的鸿沟已经在搭建了。等到老了的时候，我是否还能跟的上世界的潮流，不被这个世界欺骗——我还是只能多读些书，多学些东西了。
“今天无论如何都要开始做文字工作了！”我这样给自己打气——虽然以振奋人心带点强迫的祈使句的意味敲了这么句话，但身体仍然是舒服地蜷缩在被窝里。
今天的春天杭州如愿如春了，相比去年此时我应该是已经轻装上阵，穿着短袖短裤（去年还是pink hair），还骑着车带着头盔，在夜光下欣赏自己反光镜中的身姿（同时小心地关注后方来车）；今年的春日就来的很迅猛，不仅迅速地就让所有的花都绽放了，还不留一丝余力地下起了春雨，春雨之后也不许这天气变得死气沉沉，于是又来一个大太阳的日子，等到被雨淋湿的衣服晒得差不多干了，就再如法炮制地开一些花、下一场雨、再在云层上P出来一个太阳。三月就是这样被生产完成了。每天早上起床看到床头那忽高忽低的温度计，以及堆在收纳箱里不知何时才能被取出来的凉快的衣服——又一想到洗衣机里还有没拿出来晾晒的衣服，不禁想要再开口问小爱同学：今天的天气？
小爱音响Pro美中不足是以我的耳朵听不出来和basic版本的区别，以及没有了时间显示（在现代化的家里应该很难再看见像它一样具有大时钟作用的家具了），但问天气的功能仍然算好的。每天起床先把衣服都脱光光，瑟瑟发抖地抱着身体站在体重称上，像是饥荒年代的少女在执行某种神圣的仪式一样，然后看一样一成不变的数字，哀叹一句今天也要吃好吃的，再转身去问小爱同学“今天的天气”。小爱同学会机械地传出：杭州今天小雨转大雨，现在小雨，中午12点以后有大雨，记得带伞，气温10度到17度，比昨天低5度，空气指数54，空气质量挺好的（我居然在没有叫小爱同学的情况下背出来了这段默认开场白，倒是觉得比古诗词还好背一些）。
啊，说来是想要用日记的碎片来蒙混过关所谓的“文字工作”的，毕竟说是要开启文字工作的是我微弱存在的创作欲，而真正执行着的不过是一个懒惰的想要快点上床睡觉的人。但是就如自由日记一样，总之先把自己固定在了电脑前，像是领导对你说：“哎，什么活儿也不干也可以，你只需要把这些东西拼接起来就好了，剩下的活留在以后去做。”反而会生成一种奇妙的反叛思想，就像是十七岁的少年少女被明令禁止要谈恋爱，反而对恋爱本身产生了不切实际的追求——既然不让我写新的东西，那我偏偏就写一点出来好了！糟了，这就中了计谋了。意识到不对的时候已经写到了第三段了，本想简单地开个头，开玩笑地这样说明：因为想要拼接日记来敷衍文字工作，所以写了一个让人可以勉强接受的开头，这样应该就不算是太敷衍的敷衍了吧！但既然已经写到了这里，以前的日记内容反倒是个无所谓的东西了。
那就认真地做三月的总结吧（——认真的话，就是不带摘抄的版本）。
<em>（大概算是最开始重新日记的一个月）</em>
<em>（回新疆是几乎天天都有写了）</em>
<em>（因为惰怠忘记了不少）</em>
<em>（开始用工作捆绑自由日记之后，不想工作的日子就没有日记）</em>
最近一个月的日记写的比上个月要多不少。
断断续续开始写日记应该是从11月项目组开始加班起的，周末也得要去公司加班，我也变得没那么沉迷游戏，在完成着钢琴老师给的指标和自己年初的时候定下来的读书计划。这时候因为周末自己一个人去公司加班的时间很早，同事都不在工位上，反而得以有些时间先写一个简短的日记，稍微对当先的状态做一下梳理再前进（有点像游戏里的快照存档？），这样写了之后发现因为以一个输出的姿势开始了工作，后续的输出也变得非常地通畅，于是开始习惯在办公室写上一段话再开始工作。
这个习惯在平日上班也坚持了几天，但是因为自己处于刚刚起步的阶段，很容易受到环境的影响，每当有同事走动的时候我就会想“他们会不会想‘我这是在干嘛啊’”，于是就不太能专注自己刚刚思考的文字了；另外就是自己的输入好像还没完全地发生质变，写作远远没有达到得心应手的程度，而我又想要快速地提升技术，于是就加入了《642件值得写的事情》作为写作练习，想要利用每天早上的一段时间来写一小段有意义的文字。想来，正是因为此，破坏了微妙的平衡。本来不被我赋予特殊的练习目的的日记变得有了目的，因为有了训练所以就有了提高的需求，但这玩意儿显然又不是能靠早上大脑都没有缓和过来的情况下写命题作文来提高的。写了几天我的气就蔫了下去。
所以这个爱好在这个月被再次巩固，最主要的原因可能还是因为上个月看的《程序员的思维修炼：开发认知潜能的九堂课》，提出了用自由日记来建立R型识别模式。虽然说是今天不会做摘抄，但是就摘一下书里的内容吧：
虽然在家里写日记也很不错，但是我早起的时间并没有那么充裕（更何况合理在工位上能够利用的时间为什么不呢），所以也没有那么严格遵守这些条框——第一条我就没遵从，既喝咖啡了，有时候还是运动结束完；第二条也是，我只用键盘输入，而没去使用手写，原因就是我的手写速度完全不能跟上我的思考速度（虽然打字速度也没办法跟上就是了，但是现在至少差的不是特别远，在可以预见的未来这个速度差兴许会有更好的输入手段去打破）；第三条也是让我的自由日记产出愈加旺盛的原因了，之前总想着写点什么有意义的事情，于是就得要琢磨先加工素材再去写作，现在却告诉我写什么都可以，反正不要对它审视，就算很破烂，只要继续写就好了；第四条因为作息和各种原因没能天天坚持——但好歹在没坚持的日子的第二天或第三天回想起来了要写，在这件事还没有成为“被抛弃的习惯”这样沉重的事实之前回心转意了。
一直产生垃圾竟然也会变成一件好事情——竟然就这样莫名其妙达成了大一的时候给自己定的不知道如何实现的目标：每天写500字。以前只是这样小的需求都没能满足，而如今光是这不知狗屁（请允许我这么贬低自己）的废纸都能挥霍上3000字的墨水，我还是有些自满在里面的。
此外我发现，晨写是有些适合我的——我意外地很适合在早上工作，这是在大学的时候早上9点起来做web开发的时候发现的，早上工作不仅能很快进入状态，也很容易带来成就感。晚上的文字工作我倒是也喜欢，因为感觉自己的理性收束器在降低工作频率（现在的写作时间是晚上23:51，是恰如其分的夜间工作时间），因而可以更自如地掌握文字的流动，缺陷就是写完之后会很难睡觉，毕竟写作之类的创作类工作带来的成就感会让我在被窝里再感叹回味一遍。本着健康作息的想法，早起写作也是不错的。
于是我的名为“自由日记”的日课就这样开展下去了。起初是写些什么都有些费力的，但一想这就是我的练习草稿纸，倒也没什么心理包袱了，偶尔也能出些有趣成文的句子。最近还养成了一个起手式（对不起又要摘抄了）：
最近读书也有感，结绳记事是因为“特殊事件”被发明出来的，倘若生活中不存在特殊事件，日记也就没有记录的意义。一方面我主动地去参与了更多的日常之外的生活（一直在做工作哪有什么事情可以写的啊），一方面增加了艺术作品的欣赏时间（打游戏和看小说都算吧），另一方面则是试着停下来发现日常之中值得去写的事情，这对我也很有益，看到路边的奇特的花，想着如何用文字去描述它而建立快照，也是很有趣的训练。
其实写作的工作在去年五六月因为想要做游戏的时候开启过一段时间，主要是想要写游戏的文本（因为自己一直想做的也就是AVG而已，想想以现在的技术栈实现并不困难）。游戏的文本加大纲写了不过两三万字就戛然而止了——最近倒是重新燃起了兴趣去写小短篇，这个是后话；当时就深深地感到了自己做文字工作的三分钟热度是多么可怕，以及这背后的根本原因还是自己的输入速度没有和输出速度匹配。
既然如此，那就多读一些书吧！这大概就是去年度做的较为正确的决定——虽然不算是能够直接一键达到目标的决定，而且看的书也并非都是那么有益的作品（无聊的和无用的也是不少），但养成了一些输入的惯性之后，好像学着别人写一点儿长篇大论也并没有那么困难了。我的文字融合能力和创新能力显然现阶段还是比ChatGPT要更胜一筹的（过几个月也许就不一定了），读了某位作者的书，我会开始有意识地学习着一些构建场景和故事的方法——虽然还是九牛一毛而已，但自己好像也能逐渐掌握更大体量的故事推进了。
不过我感觉稍微有些迷惑，经过最近的阅读和游戏体验，我不太清楚自己喜欢的是游戏（作为主体的参与）还是故事（作为客体的参与）。这方面还没得出来个明确的定论，反正写作练习是一直做着。一开始是想为写游戏剧本而服务，现在想想中途溜出去写个小说也行。这两个当然就是我说的真正的“文字工作”了，不过现在是退而求其次，既然还没能熟练地写故事（无论是小说还是游戏），那就先磨炼写废话的技术吧，毕竟这是在以后用得到的！这倒不是调侃，我是真正感受到了在一个故事中有个说废话的角色能到处帮作者推进剧情是多么重要（水字数也是一绝）。
最后写出来的东西其实也就是一天早上的日记的质量嘛——看来我平日里也是进步飞速啊（一些刻意的自满）！
说来最近为什么会真正地开始早睡，又是另外一个话题了。是因为在b站偶尔看到了一个up主的视频，提出晚上的时间利用的效率之低（刷手机、emo），完全不能带来正反馈，反而是放弃这两个小时的低质量娱乐，可以在早上换取一个高质量的提升自我时间（这也算是之前看的《起床后的黄金半小时》的观点吧，只是那本书的作者有点啰嗦，实在是连这个观点都没说明白），怎么看都是一笔非常划算的生意。我是深以为然，而早起的正反馈的圈转起来之后，也还真就有了不少的收获，至少小米体脂称上我的身体年龄总算回到29岁了（虽然离真实年龄仍然有出入），而且因为规律的起床时间也有了规律的写日记的时间，也算是给我提供了稳定的自我提升（嗯，怎么不算呢）。抛开这个提升时间不说，单纯睡个好觉也是百利而无一害的。
好的，根据上文来看，我是匆匆结束了今天的“文字工作”，大概这几天还会再做一些文字工作吧，今天虽然写了，但因为开始的太晚，有一种还没想好写什么就开始了的迷惘感和好不容易想要写些东西怎么就要睡觉的失落感（就是因为这样所以才要取缔晚间工作啦！）。复杂的情绪究竟会如何影响我的睡眠，尽请拭目以待。今日就这样怀着不情愿但又有“终于干完了一件领导安排的工作”的满足感入睡吧。
如果不看整活的《微笑之乡》，柯南现在的质量也是只有OP和ED能看的程度——
这首Remix了柯南以前的OP《Secret of my heart》，加上仓木麻衣做BGM之后呈现一种梦境与现实交错的美感，这个组合的男声很清透有力，编曲相当高级，听完就像是抽了一根女士香烟一样意犹未尽。很喜欢这句“Yes I just believe, just believe, just believing you.”配合OP画面里柯南一直在情侣两人中间串场的感觉，果然这番是恋爱番）
没有听过《花脸》的人生是不完整的！）
CS:GO的中文音乐盒，最开始只是把它当做“哦，好像有这个歌，还挺好听的”。这首的编曲也是相当精彩，民乐加上陕西话秦腔，恰到好处的歌词“我不是我”“我就是我”，“天地间我们是反恐精英”，给古典赋以现代的意义。即使不作为音乐盒的一首歌，偶然路过这首歌也会忍不住多听几次，变成了单曲循环。
很奇妙的断句形式，是我没有听过的气口，不知道是不是以其他语系的逻辑做断句就会有这种奇妙的化学反应，竟然可以微妙地产生一种法式联想：嗯，这慵懒糜烂的感觉，莫不是法国人？（一些刻板印象）
私以为日文版比法语版的更加经典，日语体系本身的内敛式表达，导致明明是差不多的词，但听起来感觉更加欲望深重（某种负负得正），副歌的这个韵压得真是深入骨髓的爽：
パーティー（party）
変なパーティー（party）
変な負け（make(i)）
ひとつになれない（nai）
就是这个<b>負け</b>很奇怪，但是奇怪的又恰到好处！因为前面的形容词刚好是“変な（奇怪的）”，有一种自己一瞬间进入了歌词所描绘的意境里，然后又产生怅然若失的感觉，因为是莫名其妙就“負け（失败）”了。摸不着头脑，但又只能释然的空落落的把心这样放着。
严格意义上这并不是一篇日记，日记都是当日写的，而这其实是一篇发酵文章，是经过日记发酵膨胀成的散文蛋糕。行程上当日写的东西是不少，但由于遇到愉快的事情的时候我的脑容量太大了，装了太多的东西，也倾倒了不少东西，导致在日记里面少个什么重点。直接拿日记摘抄显得太没诚意（但我好像已经不是第一次干这种事情了），于是想着按照某个主题把我的故事串起来：于是就有了这个标题！
事情的起因要从一天我在厕所摸鱼的时候发现BY2的巡回演唱会在上海说起，预估日期时间玄玄正在狂赶论文的DDL，于是就问庄庄要不要一起去看BY2的现场，一锤敲定了这场为了演唱会而出发的短期旅行。我循着万代南梦宫的演出场，找到了附近在上海站南广场附近的一个一个酒店，然后循着酒店定了高铁票。
我对上海是没什么好感在的，从18岁那年第一次一个人坐飞机去上海开始。因为住的酒店就在机场附近的天山路上，于是司机没好气地跟我用上海话骂了起来，最后停错了位置：天山路上有两个全季酒店，他停在了离机场近的那个。那年我还恰好不知道滴滴打车，不会看高德地图。打电话给姐姐，姐姐人也不在酒店帮不上忙，我一个人拖着行李箱不知道该往哪里走。
沿街宽宽的马路上即没有行人也没有出租车，隔了几十米才看到一盏路灯，空旷地让人害怕。越想越委屈，我干脆蹲在路边嚎啕大哭。谁知哭了没几下，一群年长我的成年男子看见了我，上来小心地询问我：“需要帮助吗？”但是对18岁的我来说比起帮助，陌生人对我的威胁指数显然更高，而且刚刚才经历过司机的恶骂，对上海的好感非常低，只能拼命摇头拒绝，等他们走了之后，我也算是镇定下来，最后遇见一辆出租车安全抵达了。
这只是诸多对上海的回忆里的小片段，除此之外还有新疆人不允许上网、大城市对于低消费人群的排挤……总之在上海我总是提不起来面子，总觉得自己是个随时会被指指点点的乡下人。
周五晚上我跟猫子还有大海说，我明天要去上海了，需要帮你们带点特产吗？猫说：带点乡吾宁。
正是在下！
之前都是从虹桥去的市区，因而我从上海站出来的时候还觉得有点陌生，但是出来之后看到站台前一排长椅、路边的包子店、遮阳树和星巴克，就觉得很熟悉了，而且还是一样的阳光——这不就是之前和吱吱一起7点起床去上海迪士尼的上海站吗！真好，回想起来以前的时候居然还能对上号来，那时候《逆水寒》还没有上线，我还住在紫金港，不用跟老师请假就可以翘课出去玩，再在同样的阳光下站着，感觉有些恍惚，只得从自己感受四周的风景的眼神的律动里，感觉自己好像是长大了，但好像又还是之前那个我自己。
周六的阳光好的不得了，像是一键进入了春天的模式，但因为久坐加上温差，等庄局从地铁出来的时候我有点儿痛经，还好到了酒店又出去坐车的时候就没有那么痛了。
中午到环球港的时候，之前想要去吃的韩料店已经暂停供餐了，于是中午就在顶楼随便吃了一家西餐。这家店的味道意外地很出色，是我吃了这么多年的主厨推荐里最良心的一个主厨。
上海人就是洋气，我们在电梯里的时候旁边的男生碰到了庄，他字正腔圆地说了句sorry。
下午把环球港逛了个遍，出门在门外的横幅才知道这个环球港有世嘉游戏厅。这次的遗憾还有第二天想要去的Jump coffee，是从B站黄金离婚UP主那里看到过的，因为想起来的时候才发现是预约制，而且只剩下一个名额了，于是取消了这个行程。4月还是《间谍过家家》的活动月，不知道之后还有没有机会去上海探店。
BY2的歌在现场听的感觉跟录音室的版本完全不一样——录音师感觉反而少了很多声音的共鸣感，我们俩录的手机视频的效果都感觉比录音版的好。今天听到了不少的新歌，基本把今天听过现场版的歌都加入歌单了，听过现场版就像是听了现场安利一样，歌曲有什么特色有什么情感几乎都给介绍了出来。
还听到了现场的《都是假象》，感觉真的超开心！唱到&quot;镜子不说话&quot;的时候刚好是姐姐的手搭在妹妹的手上唱的，真是只有双胞胎才能唱出来这句歌词的表现力啊——
安可的时候粉丝带着头唱了《爱丫爱丫》，然后乐队老师就逐渐回来开始弹旋律，最后她俩又上台开始唱歌，先是两个人清唱，然后是跟旋律的大合唱。回来之后放视频给玄玄，玄玄识破了视频跟我说：&quot;他们准备了MV！&quot;我们的后排站了一个东北大哥，东北大哥就在后面跟我们隔空对话，我说灯还没开，应该还有一首；东北大哥接乐队还没来呢；我接乐队老师回来了；东北大哥接贝斯手老师还没来，估计这首没有贝斯，诶不对贝斯老师来了，哎这粉丝喊的不给力，要是给力了肯定还是会多唱几首，哎这灯都开了估计是真没了。
意犹未尽地走出演出现场，我的目光注视到了沿着楼梯摆放的海报，大冢爱、NMB48……万代南梦宫的墙上居然还有志尊淳，我跟庄说我居然不知道他是歌手，呃如果他不是歌手那他过来干嘛呢，嗯如果他是歌手，但是我又没有听过他的歌，但是我还是可以去看看的；庄说，你就是想见见他；你真是一针见血啊，我就是想要见见他！我裹紧我的小外套，坦诚又有点害羞。
和庄局晚上回来之后嘴里的旋律一直没有停下来过，反复地在唱我们今天听到的歌，不过我看到了陈粒也有演唱会之后，我们俩回忆起陈粒的歌，哼的歌就从爱的双重魔力变成了小半——这也很洗脑。
不知道为什么周末的行程一下就被排满了。晚上面筋找我，说想要试试去小酒吧看书，但是缺个人陪。我说，我在上海；她，哦，是BY2的演唱会！我：嗯，所以没空，但是看书，想去！于是约好了第二天晚上一起去小酒吧，呃，看书！呃，酒吧！真是没有听说过的事情，但因此。
庄局竟然是第一次听演唱会，这周也是第一次去成都，她说她大学舍友在考研前一周跟她说过想去华晨宇的演唱会，但是因为她不感冒就没有去。我说说起华晨宇，他有什么歌，那个《癌》……《癌》……
庄：哎哎哎哎哎哎
晚上又打了一会儿字发现庄局已经进入甜甜的梦乡了，刚还在跟她说想睡的时候叫我，我帮她关灯，她说她困的时候很容易睡着。我以为是客气，没想到几分钟之后。
说回起因的事情，一个人去上海的起因是因为玄玄要赶DDL，但玄玄的DDL突然凭空消失了——本来DDL是在下周，但玄玄的导师在周四突然过来微笑着拍拍玄玄：哎呀，你这个进度一定赶不上啦。没关系，我们准备投另一个，赶下一个截稿日吧，还可以再优化优化。
玄玄说他感觉有更多的时间做事情了，没有什么不开心的地方。但老师却不这么觉得，听同学三言两语说起玄玄，想着要如何去安慰玄玄，于是周六早上，玄玄刚从被窝里爬起来准备去实验室加班的时候，看到了老师在微信群里发了一句：
今天去春游摘草莓！
摘草莓的地方叫“上三下土”，我锐评：这是南方人说话。
到了下午玄玄拍了一张照片向我展示他摘的草莓，看起来很好吃，但是看起来不多。晚上玄玄说一天吃的太撑了，因为草莓是只能带一筐出来，但在里面是可以边吃边摘的（某种草莓自助餐），老板又说新鲜草莓即使不洗也没关系，于是玄玄变得打嗝都是草莓味的。
回去的路上玄玄的导师知道了我今天在现场看BY2的演唱会，就在车上也放起了BY2的歌，也算是某种联动。加上摘草莓和BY2，玄玄也度过了甜甜的一天。导师不太会劝人，就用列举的方式说了很多人投论文的碰壁故事，比如某某学长也是等了一年多才投出去文章，某某学长可是被拒绝了三次，以缓解玄玄的情绪——他真好啊！
吃完冰煮羊肉懒洋洋地躺在沙发上，看着路边来往的车流的时候，突然就产生了幸福感，就像是喝了第一碗羊肉汤之后感觉从身体的某一个地方扩散开的温暖。这种幸福感应该是缘由于我自己的，感觉自己的内核正在变得越来越强大，以至于我能够开始不管别人的judge（其实从一开始就没有别人的存在），做我能开心的决定。做我能开心的决定的同时，我也有余力去兼顾其他人的感情，这也让我感觉到很安心。结论上看，并没有在成为自己和成全他人之间找了一条独行的路走，而这两条路其实是一条路，当我决定做那个先成全他人的人的时候，我也就多了一个成为自己的选项。
没有足够稳定的内核的时候，尤其是在没有自己具有赚钱能力的时候，我对上海的记忆总是没好的。以至在昨天by2说她们很喜欢上海的时候，我说：跟我不一样。但是这次去上海又觉得不一样了，一是我和庄局都变了，我们有了这样可以一起创造美好的回忆的机会，也做了不少开心的事情，随性地过，尽力感受交往中双方的能量。
出了餐厅的大门，庄庄撩开了门前挂着的，春天已不再需要的挡风帘。正午的阳光恰好就在此刻洒在她的侧身，而后整个人都沐浴在这样金光闪闪的地方，走着几步路，吹一点凉风，又用手整理大衣的领子。看着她的背影的时候我在想，也就是我们两个现在都刚工作没几年，才能有机会两个人住在同一个破破烂烂的小酒店，因为看一场演唱会、获得一个逛来逛去的悠闲的周末而兴奋不已了吧——这种幸福是相当有限定条件的，因而显得格外的珍贵。我想估计过很久时间，这种珍贵应该都是不会改变的，是一想到就会体验到存在过的时间的美好的。我也欣然踏出门去，小步跟上了她，地铁恰巧就在我们的脚下运行。
上海实在是很不错，其主要原因就是我变得很不错了。但是能让我看到我变得很不错也很不错，所以我变得喜欢上海了。
中午小睡了一会儿，画了晚上和面筋约在了中山北路的酒吧，九点的时候自己到了先去附近逛了一圈。自从去年自己开车之后，再也没有在外面喝过酒，再加上每次遇上家里有好酒的时候，我不是来月经、发烧就是在美容恢复期，总之就是没有喝酒的机会，久而久之也就没有什么喝酒的想法了。我对酒的主要认知还集中在超市买的很好喝的不知道什么牌子的西瓜朗姆酒、在酒店大厅里点五十块钱一口的威士忌和商店橱柜里各式口味的RIO，我的酒量大概是一瓶RIO就会上脸。
第一次在清吧喝酒，感觉意外的很不错。特调鸡尾酒的每一杯都让我想要试一试，酒价也不算贵，88一杯的价格在周末晚上还是负担的起的。下次想着要把酒的名字也记下来，我点的这杯是服务员推荐的清淡卦，底调是朗姆酒，加了菊花，所以有一股非常奇妙的清新的味道。面筋点的是百利甜加白酒，度数不低，只能小口慢抿，咽下后嘴里有浓浓的粮食的回甘，但总觉得自己好像不能完全消化掉这么强烈的东西。
酒吧不大，吧台占了一面墙的位置，我们坐在靠墙这一边，我的左手边就是书架，进门的入口还有另外一个单独的书架，上面的书看起来很像假书，但打开都是英文原版书——不知道为何，那些书的厚度让我想起来柯南经典的《图书馆长杀人事件》。加上面筋提前带来的三本书，我只背了一个什么也没装的小包——原来真的是来这里看书的！
我们又借来了油灯，这小东西在昏暗的地方倒显得更亮了几分，红橙色的灯油和火焰，被安静地安置在玻璃容器里，安全又稳定地提供着少量热源和光亮，我们就算是这么开始读书了。
之前借给面筋看的《偶像失格》忽然就摆在了面前，正好与前一天的演唱会的行程重叠了起来。加上喝了点酒，我感觉视网膜上好像叠加出来了别的影子，看着这本书，我又想起了关于演唱会更多的感受。
总结就是一句话：好喜欢她们这样甜美可爱的感觉。即便是现在很难再对恋爱的歌曲产生新的共情了（当然是那是我主观这么认为），但听到了她们唱的歌的时候还是会跟那些情感产生共鸣。这好像就是有神奇的魔法，在舞台和观众之间营造出了这样的一个泡泡，泡泡里的信息传递速率和泡泡外的感觉是截然不同的，这种独特的联结感让我吸收到了更多平时我应当吸收不到的情感，甚至感觉到了眼泪有些溢出眼角。
我最喜欢的应该是演唱会里合唱的部分。因为场地不大，所以观众台的声音显得特别集中而整齐。这种合唱的感觉非常神奇，好想自己听见了自己的声音，但却又被掩盖在人群中；虽然被掩盖在人群之中，但在人群中又分外的安心——一方面是觉得，啊，我有的情感他们也都有；另一方面是觉得，我的声音似乎是有用的，我也想要让其他人的声音被听到，于是情不自禁地大声唱出来，不再有顾及到其他人的想法，毕竟大家都在唱呢。
这种你中有我，我中有你的感觉，首先是要求歌手的传唱度要足够的广泛，因为今天也并不是粉丝专场，不少的人也只是听过以前的歌曲，并不怎么了解现在的歌曲，好在选曲上也选了不少传唱度高的歌，所以现场才能有这样的合唱感；另外就是感觉到了歌手在演唱中也以服务观众作为自己的意义，这跟以前听的几次liveHouse又是不一样的。
听liveHouse的时候，常常有这种微妙的感觉，就是明明离这些歌手很近，但却又隔得非常远，我们的思想完全不能链接在同一个时空，这常常是比从电子设备中听的时候更遥远的感觉。我觉得原因很大是取决于歌手究竟自己是如何看待这个舞台的。以前听的几个不知名的歌手，有把舞台当作自己的大师拳脚的地方，玩得过于兴奋的——已经超越了观众的速度，导致观众很难融入到他们的愉悦中，这种往往只能让小部分的观众有愉悦感。还有另一种歌手，把舞台本身到抛在脑后，反而在考察观众的反应，观众的反应不好，不去自己做相应的调整配合，反而开始怨恨起观众，质疑观众的欣赏能力，这种演唱会听下来想当憋屈，不仅可以听到像军训时教官的语气说“声音怎么这么小”，还能从语气表情动作中读出来耍脾气的意思。后一种是让我觉得更讨厌的，有一种花钱来当孙子的感觉。但换位思考又似乎是可以理解这些人的，自负的本质是自卑，对自己的业务能力水平不够自信的时候，既不能做一个纯粹沉浸在自己的世界的人，又抹不开面去做自己认为谄媚别人的事情。
因而我就更喜欢昨天by2的演出氛围了，那种恰到好处的感动，又突然松弛下来，说一句：喝口水——时而停下来聊聊天，谈谈下一首歌要唱什么，谈谈最近的工作，再做点现场营业。内容倒不很关键，但可以看出一种放松享受的感觉，好像真的把台下的观众当作朋友一样，互相试探着关系的进步。而且即使想要做些什么，也是用着没有办法让人拒绝的甜甜的声音。果然心灵的联结是要一个人先全面地敞开，其他人才会觉得想要进来的。即使这种敞开本身可能是某种公式化流程化的东西，但对于一些自我意识过剩的人来说，仍旧是很难以做到的，因为这也意味着某种程度上的&quot;背叛自己&quot;。对现在的我而言倒不是这种感觉，看到别人为了自己做出的某些事情，我才能给出更精彩的reaction，我认为是在双方的共同努力下才能达到的这种关系。而她们是演唱会的主人，她们对这个关系更有主动的机会，所以功劳也应该更归功于她们了。
我感觉我好像更喜欢这种比较健康的关系。尤其是在看了《偶像失格》和知道了身边很多追星的例子之后，我自己处在那种恰好的喜欢的时候，似乎才能从中找到我的痕迹。
因为世界的信息爆炸，做什么样的知识其实都能进展到相当的深入，于是就会产生&quot;谁的专家&quot;这样的专家，以了解、整理某一个人的生活工作信息为主要的兴趣爱好的追星方式。以前每次收集到更多的关于偶像的消息的时候，我都会有一种应运而生的失落感，就是信息上似乎是离他们越来越近了，但实际上的距离并没有因为我的努力而缩短。换句话说，心的距离并不会因为我知道的更多而进一步地缩短了，因为他们那里可是一步不进，我只不是他们面对的千万个人之中最普通不过的那一个。就像是询问：请问你喜欢他这件事，他知道吗？再说，你喜欢的是他吗？
这种时候的失落感是看了再多演唱会的视频也无法满足的，因为我尚未形成的独立人格，在面对无可调节的痛苦的时候显得越来越萎缩和渺小了。解决的办法大概也并不困难，就是不再关注这些过量的信息，只选择那些本来就能够给我带来快乐的东西，在尝试着不再要求自己成为一个精通，成为一个全知全能的粉丝之后，反而又有了最初的快乐。
结果就是，到最后我应当也不算是一个合格的粉丝，但我是一个一直默默关注的路人。我们就像两条平行线一样，虽然不会有交叉，但我一直都可以看得见他们。我们在各自的人生路上努力，十有八九的不如意的时候，他们能够为我提供前进的勇气，给我带来一些欢乐的气氛，有时候在说上几句加油的话语。我不离得太近，并不是因为我不想离得太近，而是我们之间本就是不同的人生关系，我们各自都为自己的人生负责，不会将大量精力和时间都投入到自我以外的地方。但有机会能见到的时候，我们还是会尽力见面，在有限的时间里做些燃烧生命的事情。
燃烧生命的感觉一点儿也不难受，倒不如说生命正就需要被这样地燃烧的，所以才能更好地养足精神。没有被充分燃烧的时候，我感觉自己的hp在不断削减上限，即使努力地去休息了，因为hpMax的数值被修改了，所以怎么睡和休息也没办法恢复到正常的状态。但是出去玩了、跟朋友聊天，做了一些青年人才能做的事情之后，我感觉到体力槽被彻底用完了，反而能睡了个无怨无悔的好觉，不再为虚度年华而自怨自哀，即使睡到中午起，看到太阳也觉得温暖而不是懊悔。
我觉得这就是演唱会、偶像和周末的意义。
喝完酒，脑袋到还能集中注意力，但脸还是红上了。于是保持着脸木木的感觉，继续看面筋给我带的《罗生门》，这本是芥川龙之介的短篇集。
说来虽然一直在看芥川奖得主的作品，我居然一篇芥川龙之介的文章都没看过。这本书倒是很适合作为了解他的开篇之作，估计就像是江户川乱步的《人间椅子》一样，是给读者看作者的脑洞合集。短篇小说的特点似乎就是有点没头没尾，不拘泥于格式，只管讲一个故事，甚至不用讲完一个故事就可以了。
他的故事跨度很大，有两篇像《竹林里》这样的多线叙事，就像是剧本杀一样一层层剥开迷雾，另一篇的叙事口吻非常像夏目漱石的《心》，对自己的罪孽的描写即带着几丝愧疚又带着一些怅然。有一篇让我看到的时候惊掉了下巴，主角是屠格涅夫和托尔斯泰，中间的描述还夹杂着俄语的对白。我放下书开始思考这个人物关系，假使芥川龙之介不是故事中的人，那么他是故事的观察者？这显然又没有一个他可以插入的身份，也就是说这是虚构小说，但这两个人又是现实存在的名家，而他只是写他们两个的关系，这……芥川龙之介居然是一个写过同人文的作家——？不知道其他读者看到这里是作何感想，倒是我没有想到原来同人创作竟然能追溯到这个人身上。
此外还有不少写的全部都是中国人为主的故事，一方面是感觉到在20世纪的时候，似乎文化融合就非常地通畅了——各国之间没有文化壁垒，可以凭着兴趣互相交流，这些大家之间似乎就像是在同一个村子里一样，彼此可以毫无隔阂地交流；另一方面是好像体会到了日本人看中国人写以日本人为主角的小说的时候是什么样的心情，很难一句话形容，就是一种带着&quot;你为啥要写这个&quot;的稍有怀疑的感觉，但又对内容宽容不少，想着&quot;毕竟他也不是中国人，没办法&quot;，以及对契合的内容投入些许赞赏的眼光——这人还挺厉害的嘛，还有一些小小的民族自豪感。
虽然是一本短篇小说合集，但是要消化每篇短篇小说的时间也还是不少的。这或许就是短篇合集的魅力，像是吃盲盒巧克力一样，你永远不知道下一颗巧克力是什么味道的。芥川龙之介可真是一个相当有趣的人，在小小的一本书里可以看得出他很多的奇思构想。起初的几篇短篇让我还有些没什么劲儿，心想着这人就不过如此嘛，尤其是这结尾，看着突然就完结了，让人有些摸不着头脑。但是看到一篇以小说创作者为主角的故事的时候，突然就窥见了这个人厉害的地方。能够把身为小说家的自己听到其他人说某种事情的时候心里的所思所感描绘下来，让人感觉到共情；有一段说起审查大人的工作的时候，让我忍俊不禁，原来这么早的时候作者和审查者就有这样的心理冲突了；而主角在受到了一天思想煎熬，又在家人面前一瞬卸下防备，变成个毫无事业心的和蔼的爷爷，这种微妙的变化也让人窥探到了一个好像活着的人似的。
还有一段我觉得很有趣的：
这个相当多余又重要的括号里的内容让我对芥川龙之介的好感度上升不少。
此外还有一篇也是《名侦探柯南》里有一集提到的《蜘蛛丝》，《毛利先生》这部短篇也是经常有耳闻。我常因此觉得日本人是每个人都读过芥川龙之介的作品，大概这就跟鲁迅之于中国人一样。
这本书让我察觉了排版、阅读和文字似乎有某种奇妙的公式。我一向喜欢看宽书距的排版，这本书的文字排版是相当密集的，按说是不太适合阅读的，但是感觉芥川龙之介的文字有一种自体的紧凑-松散，读的时候语言节奏恰好就提供了断开文字的作用，想着如果再加上更宽的字距和行距反而可能会断了这种节奏。最妙的是有一篇短篇恰好能用一面纸就装下，是用中国古文的方式写的，内容也让人感觉到一惊，我很喜欢这句“唯因虚梦，尤需真活”。这本短篇集让我对这种乍一看上去排版密集的书的接纳程度上升了不少。
读完这本书真是让人觉得很愉快。但要是我路过了书店看到这本书，我大概是断然不会想着要买下来的；就算是在电子书里，也是过很久才会去翻到。恰是这次是借的面筋的书来看，所以有必须在此时只能看这本书的紧迫感让我能有契机去读，去感受芥川龙之介的文字。这也算是一种奇妙的邂逅吧。
走出书店，走了几步再打了车，面筋说想要散散步。于是掏出来一包烟要抽，这包烟是之前的朋友买的，但是朋友的男朋友不让抽。罗子看到的时候：为啥别人的男朋友就不让抽烟呢；面筋说，因为你好呀。
我的车到了之后面筋也顺路打了一辆出租车，结果我们两个的车都停在路口了。我因为喝得有点多，迷迷糊糊地发呆，司机就帮我把车窗摇了下来，我转头一看，我左边的出租车里，面筋正摇下车窗跟我挥手。巧了不是，刚刚才说了再见，结果就光速再见了。我们都拿起手机录了一段，然后问司机什么时候拐弯，面筋在下一个红绿灯就左拐了，这我们才依依惜别。
回去的路上司机说我喝太多酒了，我说，就喝了半杯鸡尾酒；他说，可是味道很浓，他在驾驶座都能闻到；我说，可能是浸泡入味了，毕竟在酒吧呆了三个小时；三个小时，就喝了半杯鸡尾酒，你在酒吧干啥啊；看书；啥；看书！哦，看书！听上去我倒真像是喝多了。
下了车看到家门口小区的牌子，不由自主地想要挺着胸板大踏步地走进去，仰着脑袋，打开双臂，感觉空气往肺里呼吸的时候都通透了不少，心里想不得什么不好的事情了，像是从来没有过。上班的焦虑也是一点儿不见了，甚至明天想要摩拳擦掌地干个痛快。我发现一旦认定了自己是个大人了之后，开始模仿大人，然后不知不觉成为大人，这其中的变化是相当奇妙的。
这周末充电充得有点儿多了，感觉自己浑身充满了干劲，可以全速奔跑起来干任何事情了。
满意地打完无限火力，洪总：“走去CFHD。”
xzx：我还要上班呢！
我：我还要上班呢！
同事语录：
效果：
降低该策划lv * 20%开单速度
降低该策划lv * 20%做单速度
降低该策划lv * 20%修改次数上限，默认上限10
将每一次qa测试发现bug的概率从30%修正到30 - (lv+1) * 5%
我觉得自己从事文字能力的持久性不高，主要的核心原因就是至今仍然没有一个可以拿得出手的“作品”来给别人看。要说我会写什么大文章，写什么有趣的东西，都太短了。至少要写出十个自己满意的短篇小说、一个自己满意的中篇小说，我才能觉得自己好像有能力构建文字故事。不过，我的脑洞倒是一直没有断过，自从把灵感虫记录下来之后，三天两头就能把新的故事泥捏出来。我倒是经常捏这种故事泥，但故事泥再好，也比不上一部完整的普通的作品。
最近的文学素养日渐衰退，可能与不看好书有关）也加上自己的精力有限，常出口的话也不多，久而久之（也不过几天）就会变得不善言辞。早上打开了页面，想了想说点啥，但又不知道说啥，于是关了。但又打开了一次，痛定思痛地决定还是得写点啥才行，毕竟万事开头难。以前也是，虽然说想不出来说点什么，但当开始想说点什么的时候，还是会有话慢慢流出来的。
今天和大家去玩桌游了，真好玩，早就该去了！
晚上写了4000字的玩意儿，很有成就感，明天也想继续写——果然把时间花到一个地方，另一个地方就会没时间了。
感觉最近做什么就是什么！做！做！做！
想起来昨天睡觉之前想要写的东西了，我是一个怕麻烦的人，但是往往因为怕麻烦引来了更大的麻烦：昨晚有个代码没测试就提交了，当时也想的这么简单不用测了，但果不其然就出错了捏——下次再也不做这种事情了。因为这种想法又吃了一次苦头。
如果一个人不把自己的事情当事情，绝对就会有更大的麻烦来的。
……
在路上开车的时候，我突然想起来我真是好不喜欢玩回合制游戏。以前被迫做成回合制游戏是算力不够的原因，如果是策略游戏的话做成回合制我还能理解。不我也不能理解，我现在只能理解战棋和卡牌游戏，RPG做成回合制我是不允许了。玩如龙7很快厌倦的原因就是回合制的时候不能直接跳过：按理说自动游戏+回合制应该可以直接帮我算出最后结果了，但是非要让我看着一段可有可无的动画。《迷托邦》也是同样的道理，还没玩到后面就已经厌倦了回合制游戏。我会想即时演算都不能做出来的制作组是否真的有些什么其他水平。然后就是，这不会是在水时长吧？用我的时间来撑起游戏的时长。我的时间可是相当宝贵的东西，不想浪费在回合制游戏上（嗯，策略游戏可以再观望一下，但是所有回合制游戏最后辩驳的方式都是说“我们是策略游戏”）。
早上脑袋空空的感觉真好，虽然姑且是买了三明治和牛奶做早餐（要不是起得太晚了我一定要吃十几个包子），但都放在座位一旁就开始写字了，这个时候写的可并不是饥饿的感觉，而是一种大脑CPU在高速运转的感觉，我甚至可以感觉到自己的脑袋好像是在嗡嗡地响，就像一个不太好用的老式机箱。
正巧放到了《<b>水星 × 今夜はブギー・バック nice vocal meets Yuri on ICE</b>》这首歌，我发现这首歌里的歌词里也有 “milk and honey” 这句歌词，再想想CREAM的《Milk&amp;Honey》和其他几首歌都用到了这个词——搜了一下好像又没有这么值得考证的东西。
果然，一旦开始想事情就会违背自由日记的初衷，感觉脑袋突然在想“吐有趣的东西”这件事，头骨的某一个地方也在逐渐闭合，但是强迫它打开似乎还仍然有效。
……
要我说，今年自己的行动力好像确实碾压了前几年，但这只是个人的感觉，因为我总是习惯感受现在，要是在其他地方能看到以前自己的评价就好了。我逐渐开始把自己当回事了，大概就是这种感觉。因为我需要对自己负责，所以就像模拟人生里的不存在的手一样，我得把自己的生活安排妥帖。
……
（激烈的战斗）
洪总：这后面怎么打，没赢点啊。
炮弹：没事等我们的封魂剑魔成长起来就行。
睿哥：……你这么说，剑魔和永恩都沉默了。
……
我：小丑哥厉害啊。
睿哥：小丑完成了他的救赎，摘下了面具，原来他是封魂剑魔。
如龙还就是这个一旦玩进去了，稍微有点有趣的地方都会变得很有趣的游戏。先去赌场猛猛地打了半个小时的德州扑克，似乎对我学会怎么猜牌很有帮助，毕竟这些机器人并不会夸大自己的牌，基本上是有什么牌就叫什么牌：胡了个对子raise一次，胡了三张和两对就狂raise，看场上有什么牌就能猜到他们的牌型。我的手气还不错，第一把就白捡了一个同花，再加上有SL大法，在赌场又狂赚了60000筹码（本来最高到80000的，但我贪了，没存档）。
今天的太阳非常好，但到现在已经是逐渐要下山的样子了。我甚至叫小爱同学开了冷空调，有这么热，现在的室温显示也是有22度，昨天的外面气温最高也才12度。
昨天晚上应该记一下自己弹琴的感觉的，但是因为处在某种微妙的自我高压政策下，回来之后宁愿做个什么都不想什么都不干的人，也不想去干点什么事情。染出来的蓝黑色样子还是不错的，又吃了三个螃蟹还打了如龙，比起跟大家打游戏获得一点群体快乐更想自闭地呆着。
一坐到大厅里我就感觉到自己的大脑停转了，想要回忆起前几个指头应该放在哪里，但越想越混乱。拿起乐谱装模作样地看了一会儿——我发现厉害的人上台都不是脱谱的，有个东西能做参照还是更好的。但我一直都没有养成看谱视奏的习惯。于是我先直着背、又用手托着脑袋，发现手上还有没洗干净的螃蟹的味道。我一边想着不要被这个螃蟹的味道打扰，一边想着怎么味道这么浓……
因为我一直忘记提前看演出单，所以每次老师叫名字的时候我都会心里一震。后来看了一眼演出单，才发现自己又是最后两个。但中间又加了不少的演出，导致我每次等待的时候都觉得很紧张。最后老师给我发了微信说下一个是我。我学习了一下上一个演出的人是怎么定住、鞠躬的，也如法炮制了。
等到坐在钢琴凳上就是另外一回事情了。上台前我尽力地幻想着梦幻的场景，我如何放松手臂，呼吸——接着做了几个深呼吸之后，我感觉自己在演出前磨的时间太久了，就想着开始。落指的第一下弹在4上，我满脑子只剩下一句话：“钢琴……是这手感来着？”还没等我反应过来，下一句就得要接上了，我就像热锅上的蚂蚁一直被句子推着走，来不及想应该做出什么效果，在哪里停顿……手指上方的空调是暖的，往下一吹，我的手和脸都变得又红又热，我是感觉到自己完全地发烧了。这种烧脸的症状到回家之后才缓慢康复。关键是我把最后一个最重要的和弦弹错了一个音！！啊，当时想着要不remake吧；结果出来之后老师又跟我说今天弹的很不错，甚至另外一个学了很久的阿姨也跟我说弹得特别好。可我才弹出来了30%，但也就这样吧！
回家的时候在车上我想，这就是价值2000块钱的演出吧，毕竟是我花钱叫其他人来听我弹琴的。这种峰值体验可不是所有人都能体验的，而花这些钱买这种体验应该也是人生中不错的记忆了。虽然再往前想，这段时间我的大脑好像也都是一片空白的状态，但对那个时候的我来说，应该是有像《交响情人梦》一样，在演奏的时候喋喋不休的自我对白，来把这段时间拉扯地艰苦又漫长。
昨天下午喝了一碗粥和咖啡，本来想要睡一个咖啡觉，但是咖啡因没能打过胰岛素，再加上完全不想工作的情绪感染了我，以至于我在床上昏睡到了太阳落山，心里一阵失落感：不可以再这样下去了！于是反而又起床开始做PPT了。
……
家里的键盘不知道为啥电量显示异常了，一直显示的是02%，但是不充电仍然顽强地活着。用手柄玩如龙真的很舒适，比用键盘玩好多了。但很奇怪，我的身体应该是键鼠更适配一些，后来发现了原因是手柄可以躺着玩。
……
但是创作的后劲还是太大了，只是写了不到一千字，我就一直在继续写，给玄玄说了之后才意识到得要去睡觉了。但躺在床上仍然在考虑着故事的走向，甚至为女主的被全世界讨厌的感觉共情而哭了。感觉自己的右脑就是一旦打开了就很难合上的类型，好像进入了自己的zone一样。
这姑且算是好事情，但是这种创意感白天的时候不会出来，等我睡觉的时候又开始难为我了，叫我写也不是，不写也不是。不过也算是找到了稳定地可以让右脑入场的方式：就是一直写东西什么都不管。写得越多，右脑参与地也就越多了。尤其是现在，我感觉自己整个大脑都像是被“打开”了，可以听见风扇嗡嗡作响的声音。
哦呼，又是我，我又来写自由日记了！
不过今天算是违反了自由日记的规定吗，在出门之前喝了一杯又酸又苦的咖啡，现在整个人都非常地精神。肚子隐隐约约传出来了自己马上就要来姨妈的感觉，会想起上一次喝中药，好像应该没有这么快吧——但好像应该就是这么快。
昨天晚上看了一个视频关于“不要过度使用知识管理”这件事，深以为然。之前一直在钻研“如何使用notion”，在这个事情上反而花了不少的功夫，收获甚微。像现在已有的很多废弃的页面就是很好的证明，有些过度优化的功能反而因为太精确了没有办法好好使用——像我看剧哪有习惯手抄一个观剧记录啊！把这个事情交给豆瓣一键点倒还算是方便一些。
昨天说是只写15分钟的PPT，最后还是写了一个多小时，好在就是快写完了。缺点就是除了写PPT这件事情之外，我感觉自己被一种“不可以干其他事情”的想法束缚住了，干什么除此以外的事情都会觉得有些“不愉快”。本来想打游戏派遣一下这玩意儿的，但是队友都不在线，雷神来叫我的时候睿哥刚刚关电脑睡觉。于是我只能自己一个人继续玩《如龙7》了，看桐生第二次出现，喜欢的情感值突然就掉了下去，脑海里想着：“策划啊！没活整可以咬打火机，不用每次都把四代目拉出来，虽然我爱看，但是人家已经是前作的男主角了，虽然我爱看，你可以在支线里用人家，不可以在主线写不下去的时候突然让他像超人一样神出鬼没啊（虽然我爱看）！”
上个月看简单的书看的太多了！看了一眼书单历史之后，我发现以前看到的观点至少有一点是正确的：读已经了解的领域的书，速度会大幅度上升。因为算是已经建立了初步的知识网络，读的时候就像是在玩拼图，把新的内容同老的内容建立联系。我应该能说我是快速阅读、思维导图、写作和睡眠方面的专家了！（有啥用捏）。另外日文的译文纪实系列也是，因为看了很多，感觉不少的社会事件都有类似的分析方法和记叙手法。有些地方看到了可以猜得到结尾的故事的开头，我就非常愉快地跳过了——
……
早上听《moonlight》的时候有一种看山不是山的感觉。初中的时候听这首歌，自己就完全浸润在了歌曲的意境里，是戴着头戴式耳机，走在夜晚的路灯下，一边听一边感觉自己是世界的女主角。现在再听，好像是一首好听的曲子，唱起来也很好听。似乎主要是因为自己会唱了之后，会不经意地在意着哼唱时候的换气点，尤其是在最后一段副歌之前换气很麻烦——而且这整首歌的歌词量很大，唱起来也很累。这让我听歌的时候有些没办法”集中注意力“欣赏。就好像是自己已经了解一些这首歌曲搭建时的一些框架，可以从外部听到一些内部的东西。就像给它拍了X光片，但是自己的能力不足，只能看到一半或很小的切片。脑袋已经没办法把它还原成之前那样看不见内部的样子了，但能力又不足以让我穿过这里。
看山是山，看山不是山，看山是山。能力一旦前进就不能倒退了，所以只能欣然接受这样”看山不是山“的阶段，让自己尽快地通悟。毕竟我想，歌曲的创作者应该就是看山是山的状态，才能把自己的情感都融在歌里，对自己创作的作品才能共情。不过我要达到这样的水平应该还要不少的时间吧，但看山不是山的时候，听歌也是别有一番感觉的。
我玩奶妈米有奶到哑巴洪总
洪总（扣字）：你milk呢
队友：milk是啥
我（语音）：队友问milk是啥
睿哥（语音）：……我不跟小学文凭以下的人交流